Это – наш с тобой праздник. Так что любить меня ты должна так, как я люблю тебя.	
С днем влюбленных поздравляю и от всей души желаю, чтобы моська не старела, чтоб пиписька не болела, чтобы сисечки торчали, чтоб мужчины вслед кричали!	
В день Святого Валентина принесу из магазина ни пирог, ни колбасы, а с сердечками трусы!	
В День Святого Валентина, погрустнела моя мина.	
Сегодня День святого Валентина — или, как мужчины любят это называть, Всемирный день вымогательства!	
14-го, будет день когда бабы разделяется на три типа. Одни будут реветь и бухать, вторые фоткать свои букеты и плюшевые мишки, а третьи жены.	
Жду чудес на День Святого Валентина. И я не шучу!	
В день святого Валентина ты пришёл домой поддатый, весь угрюмый, с кислой миной, а я ждала тебя с зарплатой.	
Ты – такая же красивая, как роза. Моя роза, только моя роза.	
День Святого Валентина? О черт, опять забыл завести девушку!	
Валентин – ещё один повод стать ближе. Пользуйтесь им!	
Нет ничего постыдного в том, чтобы любить. С праздником всех…	
Жду не дождусь 14 февраля я подготовлюсь и напьюсь и пойду искать свою вторую половинку, где бы ты ни спрятался держись!	
С Валентином поздравляю!Секса классного желаю,Знай в февральские морозы,Бурный секс дороже розы!	
Это будет первое 14 февраля, которое я встречу с живым парнем. Как себя вести? Отцепить его от батареи?	
Одним подарком на День Влюблённых ты у меня не отделаешься.	
Я прям не знаю, с кем отмечу это 14 февраля – одна или с собой…	
Отправлять валентинки подругам – это как-то странно. Вам не кажется?	
Так хочется, чтобы все эти ангелочки горели синим пламенем.	
Кризис финансового рынка даже день влюблённых омрачит, вот пришла из банка валентинка: «Наш любимый! Погаси кредит!»	
14 февраля. Я надеюсь, что людей, которые будут радоваться этому дню, будет больше, чем тех, кто будет слушать музыку, и говорить «Это просто день».	
Я никого никогда не любила, как тебя. И это – именно тот день, когда я решила во всём признаться.	
14 февраля. Некоторые одинокие девушки говорят, что им никто не нужен и праздник чушь. А мне так хочется, что бы мне в этот день сказали «Знаешь, я так тебя люблю».	
Аптека в День всех влюбленных: — Здравствуйте. — Закончились.	
В день святого Валентина я нажрался как скотина. Вся дальнейшая фигня проходила без меня!	
Некому подарить любовь на 14 февраля? Вы видимо забыли о самом главном человеке — о той, которая вас родила и была рядом когда болели.	
В день Святого Валентина, так как праздник это наш, поздравляю и целую много, много, много раз!	
14 февраля. Я буду сидеть за компьютером с чашкой чая. Так как это единственное что меня согреет в этот день.	
День св. Валентина всех разбил по парам. А меня просто разбил.	
Всем так плевать на 14 февраля, что разговоры только о нем.	
Валентинка, подаренная правильному человеку, творит чудеса.Хорошо, что был изобретён термин “forever alone”. Я могу найти объяснение своему состоянию на День Всех Влюблённых.	
Самое главное правило Дня Влюблённых – не вспоминать, как ты праздновал его в прошлом году.	
Ты моё солнышко, счастье, душа! Только с тобою жизнь хороша — в день всех Влюблённых тебе повторю: я тебя очень люблю!	
14 февраля. Это всего лишь 14 дней до весны.	
Проведи эксперимент. Напиши смс: «Я хочу тебя!», 14 февраля разошли всем женским именам в телефоне это сообщение и по количеству полученных пощечин, пойми, насколько ты не популярен!	
Пусть на сердце тают льдинки от веселой Валентинки!	
Это этот День Святого Валентина я отмечаю одна. А на следующий как оторвусь!	
Просто хочется уснуть 13 февраля а проснуться 15.	
Карамельно — сладкую, воздушно-шоколадную! И в инете, Вам, друзья, подарю сердечки я!	
Просто не разочароваться в своём выборе за годы жизни – уже приятно.	
Я полюбил тебя не потому, что ты “не такая как все”, а потому, что ты особенная!	
14 февраля? Пфф… дождусь лучше Масленицы, блинов поем.	
Мне не нужны дорогие подарки, мне нужен только ты. И я сейчас говорю искренне!	
Валентин иль Анастасий, нам бы только б повод был, все равно, какой там праздник,  лишь бы кто-нибудь налил.	
Знаешь, что? Побольше улыбайся, и не важно там какой день календаря.	
Свою любовь нужно дарить каждый день, а не только 14 февраля, поэтому я не люблю этот день.	
В День Святого Валентина и в любой другой, чувствую себя счастливой, если ты со мной!	
Ко дню Святого Валентина я уже купила открытку с надписью “Моему единственному”пять штук. И подарю их единственному, чтобы он знал что я его люблю одного!	
Когда-то я боялась, что он подарит валентинку, а теперь боюсь, как бы замуж не позвал.	
14 февраля был создан для того, чтобы ты перестал стесняться.	
Не знаю как вы, но мы с подругами 14 февраля покупаем литр мартини и на троих разливаем. Нечего праздновать просто.	
Побыстрее бы 15 число, чтобы не слышать всей этой тошной туфты.	
Не нужно мне дорогих подарков на 14 февраля. Услышать впервые от тебя: «Люблю!» будет самым удивительным и дорогим, что ты можешь мне подарить!	
Отчего у гражданина в День святого Валентина оттопырена штанина? Нет, он вовсе не маньяк, он в отдел несет коньяк!	
14  февраля — понедельник. Ни напиться, ни расплакаться.	
День святого Валентина — абсурдный фарс: компании, выпускающие поздравительные открытки, манипулируют невежественными массами, и те выкладывают миллионы — и за что? За иллюзию того, что вас любят.	
Маленькая Валентинка, отправленная с любовью – намного лучше целого букета роз, подаренного с равнодушием.	
С днем влюбленных поздравляю, несмотря на снег и вьюгу. Валентин святой, я знаю, приморозит нас друг к другу!	
Я поля влюбленным постелю, Пусть поют во сне и наяву! Я дышу — и значит я люблю, Я люблю — и значит я живу!	
Быть одному 14 февраля – так обычно для меня.	
С днем всех влюбленных и всех любящих!	
Признавайся в любви. У тебя на это есть целое 14 февраля.	
14 февраля день влюбленных, счастливые пары поздравляют друг друга а я пойду куплю шоколад или Rafaello и подарю его сама себе.	
Снег в День Святого Валентина – вот это действительно романтично.	
А ты не бойся признаться в любви той девчонке. Быть может, и она в тебя влюблена!!!	
Не нужны мне валентинки, не пиши ты мне стихи, подари ты мне сапожки, шубку, шапку и духи.	
Я – за то, чтобы 14 и 23 февраля, а также 8 марта объединить в один праздник. Чисто ради экономии средств.	
То, что люди именуют нежностью, я называю страхом разлуки.	
Знаете, в положении умирающего есть свои преимущества. Когда нечего терять — не боишься риска.	
Для того, чтобы заново начать жизнь, не обязательно быть счастливой.	
Счастье великодушно. Оно не истребляет других, чтобы жить.	
Любовь — это восхитительный обман, на который человек соглашается по доброй воле.	
Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей.	
Все женщины прелестны, а красоту им придает любовь мужчин.	
Но я не хочу умирать на войне ибо это не моя война.	
Если тебя хвалит враг — значит, ты совершил глупость.	
Пьющий рабочий не мыслит, мыслящий рабочий не пьёт.	
Женщина – первое человеческое существо, попавшее в рабство. Она стала рабою уже тогда, когда рабов еще не существовало.	
Брак – истинный источник молодости для женщины.	
Я слишком хорошо знаком с разочарованием, чтобы огорчаться по этому поводу.	
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия.	
Если Вы хоть раз обманете доверие своих сограждан, может случиться, что Вы навсегда потеряете их уважение.	
Многие способны выдержать удары судьбы, но если вы хотите, в самом деле, испытать характер человека, дайте ему власть.	
Дом, разделённый пополам, не сможет выстоять в буре. Я думаю, что не сможет выстоять и правительство страны, наполовину состоящей из рабов, а наполовину из свободных людей.	
Коней на переправе не меняют.	
Скажите людям правду, и страна будет в безопасности.	
Если вы держите слона за заднюю ногу, и он вырывается, самое лучшее — отпустить его.	
Когда чувствуешь уныние, ищи исцеление в труде.	
Характер подобен дереву, а репутация — его тени. Мы заботимся о тени, но на самом деле надо думать о дереве.	
Правительство народа, от имени народа, и для народа не исчезнет с лица Земли.	
Если выпивка и приносит вред, то вред этот проистекает не от употребления плохой вещи, а от плохого употребления хорошей вещи.	
Книги нужны, чтобы напоминать человеку, что его оригинальные мысли не так уж новы.	
Можно обманывать часть народа все время, и весь народ — некоторое время, но нельзя обманывать весь народ все время.	
Кем бы ты ни был — будь лучше.	
Нельзя сдаваться не только после одного, но и после ста поражений.	
Такт — умение описать других так, как они видят себя сами.	
Давайте верить в то, что сила — на стороне правды; и пусть эта вера поможет нам исполнить наш долг так, как мы его понимаем.	
Уступайте в крупных вопросах, если вы чувствуете, что и вы, и ваш собеседник по-своему правы; уступайте в более мелких вещах, даже наверняка зная, что правы только вы.	
Будет больше пользы, если вы уступите дорогу собаке, чем, если она вас укусит. Даже убив собаку, вы останетесь укушенным.	
Кто хочет — ищет возможности. Кто не хочет — ищет причины.	
Я не хотел бы быть рабом, и не хотел бы быть рабовладельцем. Это выражает мое понимание демократии.	
Если бы у меня было восемь часов на то, чтобы срубить дерево, я потратил бы шесть часов на то, чтобы наточить топор.	
Политик напоминает мне человека, который убил отца и мать, а затем, когда ему выносят приговор, просит его пощадить на том основании, что он — сирота.	
Всегда опирайтесь на мысль о том, что ваше собственное решение добиться успеха намного важнее всего другого.	
Овца и волк по-разному понимают слово «свобода», в этом сущность разногласий, господствующих в человеческом обществе.	
Наверняка опять влюблен в какое—нибудь ведро с гайками…	
Леность ума до такой степени свойственна большинству людей, что они всегда готовы принять суждение, вынесенное каким-либо авторитетом.	
Не позолотчик создает божество, а поклонник.	
Из человека можно сделать все, стоит только подойти к нему со слабой стороны.	
Не выставляй бесчестным образом слабостей твоего ближнего, дабы возвысить себя самого. Не открывай его проступков и заблуждений, с тем, чтобы блеснуть на его счет собственными преимуществами.	
Не приглашай в одно время, не сажай за один стол людей, которые друг друга не знают, может быть, даже ненавидят друг друга, не понимают или взаимно наводят друг на друга скуку.	
Женщина, рассуждающая о своем муже с посторонним мужчиной, отдается более или менее его власти.	
Не расставайся ни с кем, не сказав ему чего-нибудь поучительного или приятного!	
Если чего, по мнению нашему, в угощении недоставало, или же что-то в доме нам не понравилось — не насмехаться над тем на стороне.	
Сколько можно показывай постоянно веселое лицо! Нет ничего привлекательнее и любезнее, как веселый нрав, происходящий из источника беспорочного, а не из сердца, обуреваемого страстями.	
Не всегда в нашей воле быть любимым, но всегда от нас самих зависит не быть презираемым.	
Не вмешивай никого в свои частные раздоры и не требуй от тех, к кому ты обращаешься, чтобы они принимали участие в раздорах, которые происходят между тобою и другими.	
Не смущайся приходом неожиданных гостей!	
Слушать — это вежливость, которую умный человек часто оказывает глупцу, но на которую этот последний никогда не отвечает тем же.	
Лучше поздно, чем никогда…	
Злословие — искренность гадюк.	
Посредничество — способ объединить обе стороны — против себя.	
Книга — это сосуд, который нас наполняет, но сам не пустеет.	
Супружество — это рабство мужчины и отпущение на волю женщины.	
Расследование — баня, из которой виновный, порою выходит чистым, а невиновный — всегда запачканным.	
Оратор — болтун, который разговаривает сам с собой.	
Шедевр — дитя, которое получает имя лишь после смерти отца.	
Недоверчивый — человек, который судит о других по себе.	
Мечтать — поэтичный способ не думать.	
Вор — человек, который берет свое добро там, где его находит, — и никогда не находит его у себя.	
Свобода означает для нас право делать все, что запрещено законом.	
Смех есть веселость ума.	
Зрелость есть качество, которое больше ценится в мужчинах, нежели в женщинах.	
«Да» есть слово, которое женщины легче произносят глазами, чем устами.	
Мир — это лишь передышка между войнами.	
Храбрец — человек, который мало ценит свою жизнь — и ещё меньше чужую.	
Год — лошадь, которая мчится галопом, но маленькими шажками.	
Уважать кого-либо очень непросто. Либо вы знаете этого человека, либо нет. Если вы его не знаете — это невозможно. Если же вы его знаете… Сами видите, как это непросто.	
Биржевой маклер — ленивец, который работает как проклятый, чтобы не работать.	
Дружба — дуэт, в котором, как правило, поет лишь один.	
Пианино — инструмент, на котором молодые девушки не играют, как только научатся играть.	
Молитва сводится к следующему: каждый за себя, а Господь Бог за нас.	
Страсть — каприз, натолкнувшийся на препятствие.	
Высший чин — это первая ступень гордости и последняя скромности.	
Речи — ловкая манера сбывать оптом то, чего нельзя было бы сбыть в розницу.	
Комплимент — обязательная ложь — и нередко обязывающая.	
Галантность — кокетство мужчин.	
Гибкость — для поясницы — достоинство, для позвоночника — недостаток.	
Что такое афоризм? Нет ничего проще: это фраза, которая должна сразу поражать своей ясностью, краткостью, поучительностью и новизной. Как видите, нет ничего проще!	
Говорить — наиболее часто используемый способ ничего не сказать.	
Ссора — разговор между мужем и женой.	
Кривая — кратчайшее расстояние между двумя хитростями.	
Просить совета — требовать от кого- либо, чтобы он сообщил нам наше мнение.	
Друг — человек, который всё замечает и всё нам прощает — даже наши достоинства.	
Возраст — это река; женщины стараются, чтобы после тридцатилетнего течения она потекла вспять.	
Конец – слово, которое приятно написать и прочитать на последней странице книги.	
Благодарность — переваривание благодеяния, процесс, вообще говоря, тяжелый.	
Любитель — ни артист, ни публика, а так, летучая мышь.	
Брак – это шаг столь серьезный и ответственный, что совершить его отваживаются лишь самые легкомысленные, азартные и непостоянные люди.	
Тот, кто всегда в выигрыше, — не настоящий игрок.	
Скука, быть может, порождает больше игроков, чем желание выигрыша, больше пьяниц, чем жажда, и вызывает больше самоубийств, чем отчаяние.	
Не мы играем картами, а карты — нами.	
Тот азарт, с которым люди гонятся за наслаждением, и есть лучшее доказательство того, что они не в состоянии его обрести.	
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел лишь с одним крылом.	
В любовь люди внесли стыдливость, поэзию, самопожертвование, самоотречение, но они же внесли в нее и то, чего не вносит ни одно животное: излишества, продажность, извращенность, лицемерие.	
Истинная любовь всегда делает нас лучше, какая бы женщина ее ни вызывала.	
Не почитай денег ни больше, ни меньше, чем они того стоят; это хороший слуга и плохой господин.	
Любовь – битва двух полов. Женщине надо защищаться сперва, мужчине надо защищаться после, и горе побежденному.	
Женщину можно спросить, почему она плачет, но никогда не спрашивайте ее, почему она плакала: этого она не вспомнит.	
Почему бы и не любить свою жену? Любим же мы чужих.	
Ошибаться — свойство человека, прощать — свойство богов.	
Каждый человек отличается от другого и с каждым днём отличается сам от себя.	
Сменяющие друг друга годы каждый день что-то крадут у нас, пока, наконец, они не украдут нас самих.	
Болезнь — своего рода преждевременная старость.	
Недостаток скромности есть недостаток ума.	
Все мы плывем по волнам океана; разум служит нам компасом, а страсти — ветром, гонящим нас.	
В каждом человеке ровно столько тщеславия, сколько ему недостает ума.	
Молчание есть лоск дураков и хитрость мудреца.	
Порядок — первый закон небес.	
Наши взгляды как наши часы: все они показывают разное время, но каждый верит только своим.	
Стараться подействовать на пошлого человека мягкою и тонкою речью — все равно, что пытаться обтесывать каменную глыбу бритвою.	
Глупцы спешат попасть туда, куда ангелы бояться ступить.	
Надежда, сопровождающая нас всю жизнь, не покидает нас даже в час смерти.	
Ты никогда не узнаешь правды, потому что я не пью.	
Есть три вещи,на которые страшно смотреть с утра после пьянки—лицо, кошелек и список исходящих вызовов.	
— У тебя глаза такие счастливые. Влюбилась?— Нет, выпила.	
Посмотришь на жизнь трезво и понимаешь, надо выпить!!!	
— Жаль, что для счастья вам необходимо напиваться, — заявил Питер. — Думаю, это следствие высшего образования.	
Единственный плюс в алкоголе, при его воздействии человек не в состоянии держать маску, начинает говорить душа.	
Пьяный человек, это самый искренний человек! Посмотрите… Во-первых, он говорит правду. Во-вторых, он говорит что думает. В-третьих, если тебе позвонил пьяный человек, ты для него действительно дорог.	
Беда в том, что когда ты трезв, тебе ни с кем не хочется знаться, а когда пьян, никому не хочется знаться с тобой. Ф. С. Фицджеральд	
Труд из обезьяны сделал человека. Алкоголь вернул все на свои места.	
Алкоголь гораздо больше причиняет горя, чем радости, всему человечеству, хотя его и употребляют ради радости. Сколько талантливых и сильных людей погибло и погибает из-за него. Иван Петрович Павлов	
«Будучи трезвым, претворите в жизнь все свои пьяные обещания — это научит вас держать язык за зубами»  Эрнест Хемингуэй	
Четырех вещей никогда не бывает слишком много: времени, энергии, любви и денег. Алкоголь уничтожает все это.	
У женщины всегда три возраста: кажущийся, действительный и приписываемый ею себе.	
Я был низкого роста, у меня были светлые волосы и непривлекательная внешность, но это не помешало мне стать мужем самой прекрасной девушки на свете.	
Хорошо высказывать только ту любовь, которой не чувствуешь.	
Если бы мужчины знали, что думают женщины, то были бы в двадцать раз нахальнее, точно так же, как если бы женщины знали поближе мужчин, то стали бы еще кокетливее.	
Я знаю его много лет, но даже не догадывался, что он пьет, пока однажды не увидел его трезвым.	
Дружба двух женщин, всегда заговор против третьей.	
Станьте тем, кем мечтает стать любой курильщик, — счастливым некурящим.	
Чтобы избавиться от предубежденности, первым делом следует признать ее существование.	
Если вы бросите курить сейчас, ваше тело восстановится в течение нескольких недель, причем так, как будто вы никогда не были курильщиком.	
Как бы вы ни любили женщину, но если она при этом скучает, то будет ценить любовь самую горячую и беззаветную не более, чем старые перчатки или вышедшую из моды шляпку.	
Никто никогда не принимал решения становиться курильщиком.	
Освободите сознание от стереотипов, сформулируйте истинные критерии своего успеха и вы сможете преуспеть в любой сфере, даже если вам лень вставать с постели по утрам.	
Люди так привыкли к жесткой конкуренции с себе подобными, что всегда держат наготове циркуль, норовя при случае больно ткнуть им того, кого считают по статусу ниже себя.	
Настоящие друзья — неотъемлемое условие позитивного восприятия мира, а все, что способствует оптимистичному мироощущению, важно для достижения успеха. Никогда не бойтесь расширять круг своих друзей.	
Не ешьте, если вы не голодны. Еда вкусная и приятно пахнет, только если вы голодны!	
Забота о собственном здоровье должна бы нас остановить. Мы курим, к примеру, когда нервничаем, но скажите курильщикам, что курение убивает их, и первое, что они сделают — прикурят сигарету.	
Представители народа опасны тем, что чаще всего представляют его недостатки.	
Если друг отнимет у вас любовницу, не следует ссориться с ним окончательно, дабы встречаться с ним, когда почувствуете к нему за это признательность.	
Близость с женщиной восхитительна, но ее присутствие невыносимо.	
Есть люди, созданные для жизни, есть — созданные для любви.	
В этом мире нет смысла, и тот, кто узнает это, обретет свободу.	
Человек не станет свободным, пока не преодолеет страха смерти.	
Я не люблю чужих секретов. Но мне интересны чужие признания.	
Если продолжать искренне любить то, что в самом деле достойно любви, и не растрачивать свою любовь по мелочам, по пустякам, по глупостям, можно понемногу сделать свою жизнь светлее и стать сильнее.	
Важный вопрос, который следует разрешить «на практике»: можно ли быть счастливым и одиноким?	
Когда мне физически не по себе, все мои чувства и мысли путаются.	
Великий вопрос жизни — как жить среди людей.	
Несчастье подобно женитьбе. Думаешь, что выбираешь, а, оказывается, выбрали тебя.	
Умереть во имя идеи — это единственный способ быть на высоте идеи.	
Мир прекрасен, и вне его нет спасения.	
Если казна что-либо значит, человеческая жизнь не значит ничего.	
Нет ни одного даже самого прискорбного события, в котором не было бы своих хороших сторон.	
Ответственность перед историей освобождает от ответственности перед людьми. В этом ее удобство.	
Склонность человека к тонкому белью вовсе не говорит о его привычке мыть ноги.	
Другой человек всегда остается для нас непознанным, в нем всегда есть нечто не сводимое к нашему познанию, ускользающее от него.	
Те, кто любят истину, должны искать любви в браке, то есть в любви без иллюзий.	
Мы обращаемся к Богу лишь для того, чтобы получить невозможное.	
У любви есть своя честь. Стоит потерять ее — и любви приходит конец.	
Разнузданная чувственность приводит к убеждению, что мир бессмыслен. Целомудрие, напротив, возвращает миру смысл.	
Отчего люди пьют? Оттого, что после выпивки все наполняется смыслом, все достигает высшего накала. Вывод: люди пьют от беспомощности или в знак протеста.	
Пишущему лучше недоговорить, чем сказать лишнее. Во всяком случае никакой болтовни.	
Гениальность может оказаться лишь мимолетным шансом. Только работа и воля могут дать ей жизнь и обратить ее в славу.	
Днем полет птиц всегда кажется бесцельным, но к вечеру движения их становятся целенаправленными. Они летят к чему-то. Так же, может быть, с людьми, достигшими вечера жизни… Бывает ли у жизни вечер?	
Святость — тоже бунт: святой отвергает вещи, как они есть. Он принимает на себя все горе мира.	
Бывают минуты, когда внезапная искренность равносильна непростительной потере контроля над собой.	
Даже сидя на скамье подсудимых, всегда бывает интересно услышать, что говорят о тебе.	
Окружающих было бы гораздо легче выносить, если бы они могли время от времени менять физиономии.	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
Для того чтобы мысль преобразила мир, нужно, чтобы она сначала преобразила жизнь своего творца.	
Философии значат столько, сколько значат философы. Чем больше величия в человеке, тем больше истины в его философии.	
Без несовершенства неощутимо и счастье.	
Моя беда в том, что я все понимаю.	
Первой должна прийти любовь, а за ней мораль. Обратное мучительно.	
Уединение — роскошь богачей.	
Абсурд рождается из столкновения человеческого разума и безрассудного молчания мира.	
Малодушие всегда найдет себе философское оправдание.	
Самым страшным пороком является неведение, считающее, что ему все ведомо.	
Школа готовит нас к жизни в мире, которого не существует.	
Заблуждения радостны, истина страшна.	
Ложь — это то, к чему все мы ежедневно прибегаем с целью облегчить себе жизнь.	
Тревога — это лишь легкое отвращение перед будущим.	
Теперь я знаю, что человек способен на великие деяния. Но если при этом он не способен на великие чувства, он для меня не существует.	
Абсурд не в человеке и не в мире, но в их совместном присутствии.	
Никто не знает, что есть люди, прикладывающие колоссальные усилия, чтобы быть нормальными.	
Гуманизм пока ещё не наскучил мне: он мне даже нравится. Но он мне тесен.	
Любить – это значит согласиться стареть с любимым.	
Цель писателя — сохранить цивилизацию от самоуничтожения.	
Стоит только обзавестись привычками, и дни потекут гладко.	
То, что является причиной для жизни, может являться также отличной причиной для смерти.	
Вы никогда не будете счастливы, если будете продолжать искать, в чем заключается счастье. И вы никогда не будете жить, если ищете смысл жизни.	
Стареть — значит переходить от чувств к сочувствию.	
Кто ничего не даёт, тот ничего не имеет.	
Продлить молодость зрелому мужчине может только счастливая любовь. Любовь другая мгновенно превращает его в старика.	
Вообще глупость — вещь, чрезвычайно стойкая.	
Сексуальная жизнь была дана человеку, дабы сбить его с пути истинного. Это его опиум. Она все усыпляет.	
Мошенничество: хорошее соглашение, которое столкнулось с плохим законом.	
Всегда просто быть логичным, но почти невозможно быть логичным до самого конца.	
Только тот богат, у кого есть карманные деньги.	
Главное, что отличает человека от животного, — воображение.	
Не может человек по-настоящему разделить чужое горе, которое не видит собственными глазами.	
Стремление всегда быть правым — признак вульгарности.	
Красота приводит нас в отчаяние, она – вечность, длящаяся мгновение, а мы хотели бы продлить её навсегда.	
Жизни не стоит придавать смысла, ибо это неизбежно приведет к выводу о том, что жить не стоит.	
Свобода — это, в первую очередь, не привилегии, а обязанности.	
Стоит ли жизнь труда быть прожитой, или она того не стоит…	
Свобода искусства недорого стоит, когда ее единственный смысл — душевный комфорт художника.	
Ревность — это так некрасиво! Страдать из-за самолюбия и слишком живого воображения!	
Покойнее всего было бы любить молча. Но в дело вступают сознание и личность; приходится разговаривать. И любовь превращается в ад.	
Если тело тоскует о душе, нет оснований считать, что в вечной жизни душа не страдает от разлуки с телом — и, следовательно, не мечтает о возвращении на землю.	
Лучше быть свободным бедняком, чем богатым невольником. Конечно, люди хотят быть и богатыми, и свободными — и из-за этого подчас становятся бедными рабами.	
Каждый шаг художника — приключение, величайший риск. В этом риске, однако, и только в нем, заключается свобода искусства.	
Не иди впереди меня — я могу не успеть. Не иди позади меня — я могу завести не туда. Просто иди рядом со мной и будь моим другом!	
Если людям, снедаемым глубокой тоской, улыбается счастье, они не умеют скрыть этого: они набрасываются на счастье, словно хотят сжать его в объятиях и задушить из ревности.	
Терпения у меня, может быть, и хватит, но не времени.	
Я не могу жить без красоты. И этим объясняется моя слабость в отношении некоторых людей.	
В основе всей красоты лежит что-то нечеловеческое.	
Думают, что человек страдает от того, что любимое им существо однажды умирает. Но истинное страдание намного ничтожней: больно замечать, что больше не страдаешь.	
Иной раз яснее разберешься в человеке, который лжет, чем в том, кто говорит правду. Правда, как яркий свет, ослепляет. Ложь, наоборот, – легкий полумрак, выделяющий каждую вещь.	
С несправедливостью либо сотрудничают, либо сражаются.	
Равенство враждебно свободе. В Греции были свободные люди, потому что были рабы.	
Не бойтесь врагов, нападающих на вас. Бойтесь друзей, льстящих вам!	
Гремучие и очковые змеи подобны женщинам: чем старее и некрасивее, тем безвреднее, и чем красивее и моложе, тем яд их губительнее.	
Мы – это мы; пусть время и судьбаНас подточили, но закал всё тот же,И тот же в сердце мужественный пыл —Дерзать, искать, найти и не сдаваться.	
И смерть – предел всего, и мы идём пустыней, живя тревогою земной.	
В ответ визгливым крикунам мы благородно промолчим.	
Лучше любить и потерять любовь, чем вообще никогда не любить.	
Нам память дорога о нашей брачной жизни,О нежной ласке наших жён;Но всё меняется – и наш очаг в отчизнеХолодным прахом занесён.	
Природа покоится на взаимном уничтожении.	
…Умилостивить трудноВсегда взыскательных богов.	
У природы окровавленные зубы и когти.	
Пусть проснётся во мне другой человек —И пусть тот, кем я был, исчезнет навек!	
Всему есть мера дней: взлелеянный весною,Цветок не ведает труда,Он вянет, он цветёт, с землёй своей родноюНе разлучаясь никогда.	
Кто ни о чём не спрашивает, тому не солгут.	
Зачем душа болит, чужда отдохновенья,Неразлучимая с тоской,Меж тем как для всего нисходит миг забвенья,Всему даруется покой?	
Каков муж, такова и жена.	
Пословицы — это драгоценные украшения из пяти слов, вечно сверкающие на указательном пальце времени.	
Кто любил, тот носит шрамы.	
Я много страдал, я иногда ошибался, но я любил.	
Иногда человек бывает старше своей наружности.	
Все неприятности, которые ваш злейший враг может высказать вам в лицо, ничто по сравнению с тем, что ваши лучшие друзья говорят о вас за спиной.	
Влюбиться нетрудно, трудно в этом признаться.	
Если не платить долгов, то это всё равно, что не иметь их вовсе.	
Насмехаться над славой, религией, любовью, над всем в мире — это большое утешение для тех, кто не знает что делать.	
Женщина прощает всё, кроме пренебрежения.	
Всё старое ушло, а новое не появилось.	
Физические упражнения могут заменить множество лекарств, но ни одно лекарство в мире не может заменить физические упражнения.	
Женщина, которая любит и сопротивляется, любит недостаточно сильно. Та, которая любит достаточно сильно и все-таки сопротивляется, знает, что она менее любима.	
Если ты сам пребываешь во тьме, значит ли это, что следует отрицать свет?	
Если женщина хочет отказать, она говорит «нет». Если женщина пускается в объяснения, она хочет, чтобы ее убедили.	
Мой стакан невелик, но я пью из своего стакана.	
Жизнь радостна, но увы, лишь для тех, кто её не знает.	
Можно двадцать лет колебаться перед тем, как сделаешь шаг, но нельзя отступить, когда он уже сделан.	
Немногие действительно свободны; все мы рабы идей или обычаев.	
Иногда и весёлость бывает грустна, а у печали бывает улыбка на устах.	
Если ты скажешь женщине, что у нее самые красивые в мире глаза, она заметит тебе, что у нее также совсем недурные ноги.	
Самая красивая девушка не может дать больше того, что имеет; и самый преданный друг может умолчать лишь о том, чего он не знает.	
Из века, не знавшего надежд, рождается век, не знающий страха.	
Если ты веришь в зло, значит ты совершил его.	
Женщина любит, чтоб ей пускали пыль в глаза, и чем больше пускают этой пыли, тем сильнее раскрывает она свои глаза, чтобы больше пыли в них попало.	
В твоих объятьях был момент, воспоминание о котором мешает мне до сих пор, и еще долго будет мешать приблизиться к другой женщине.	
Нет, и не было в мире искушения сильнее, чем стечение обстоятельств.	
Любовь умерла — да здравствует любовь!	
Ни одно чувство не рождается так быстро, как антипатия.	
Сторонитесь людей, которые пытаются уменьшить ваши амбиции…	
Нельзя навечно оставаться одиноким, ведь где-то рядом есть такой же человек.	
12 октября – день открытия Америки. Замечательно, что Америку открыли, но было бы куда более замечательно, если бы Колумб проплыл мимо.	
Любовь!.. Сколько необъятного в этом слове! Какой океан в одной слезе! Какое небо в одном взгляде! Какая буря в одном вздохе! Какая молния в одном прикосновении! Какая вечность в одном моменте!..	
Христианство много сделало для любви, когда назвало ее грехом.	
Женщина – великая воспитательница мужчины.	
Любовь без страха и надежды – лампа без огня и масла.	
Любовь – самое мощное из человеческих чувств, дружба же – самое благородное и самое деликатное дополнение к любви.	
Только женщины и врачи знают, насколько лесть необходима мужчинам.	
Несчастен тот, в ком нет хотя бы частицы от Дон Кихота.	
Мой Ангел-Хранитель… я снова устала… Дай руку, прошу, и крылом обними… Держи меня крепче, чтоб я не упала… А если споткнусь, Ты меня подними…	
Семья без детей, что рай без ангелов	
Иногда в одно и то же время люди видят человека смеющимся, а Бог – плачущим.	
Одиночество… Это когда начинаешь понимать, что рядом нет даже ангела-хранителя…	
Если хотите коснуться ангела — просто обнимите ребенка!	
Дождевые капли — это слёзы ангелов, которые они льют с небес, чтобы смыть с нас наши грехи. Дэн Браун. (Ангелы и демоны)	
У девушки должно быть 2 ангела, и один из них должен быть земной. Локтев Артём	
Но кто посмеет сказать, будто Господь нас покинул? Вас хотят заставить усомниться в ангелах. Братья мои, ангелы здесь. Нет, не подымайте ваших глаз. Небеса пусты. Ангелы здесь, на земле.	
Вся моя жизнь, всё мое творчество – это поиски ангела с поломанным крылом.	
Все ангелы живут на небе, но нужно лишь внимательно осмотреться, а вдруг какой-нибудь из этих ангелов отрёкся от небес ради Тебя…	
Ангелы живут на небесах, а здесь мы все друг друга стоим…	
Можно терпеть мир демонов ради ангела.	
Ангелы помнят, как мы любили, ангелы помнят, а вот мы забыли…	
Знаешь, почему я сейчас на земле? Мне сказали, что настолько прекрасных ангелов быть не может, и бросили к вам.	
Я хочу быть ангелом, чтобы увидеть твою улыбку с небес…	
Ангелам не место в грязи. Взмахни крыльями и улетай.	
Наши близкие и любимые люди — это тихие ангелы, которые поднимают нас на ноги, когда наши крылья забывают как летать…	
Будь стойким. – Будь мужественным. – Будь человеком. – И еще… будь ангелом.	
Ангелы называют это райским блаженством , а черти — адскими муками . Мы, смертные, зовем это любовью.	
Каждый из нас ангел, но только с одним крылом. И мы можем летать только обнявшись друг с другом	
Если ты хочешь, чтобы твоя девушка вела себя как ангел, создай вокруг нее рай…	
Не летайте быстрее, чем летает ваш ангел — хранитель.	
Не понимать ни одного языка, кроме английского, — привилегия англичан. Даже если англичанин вас понимает, он не унизится до того, чтобы показать это.	
У англичан больше мнений, чем мыслей. У нас, немцев, наоборот, так много мыслей, что мы не успеваем даже составить себе мнение.	
Англичане путешествуют не для того, чтобы увидеть чужие края, а чтобы увидеть солнце.	
Английские законы карают преступление, китайские идут дальше: они еще вознаграждают добродетель.	
Красноречие в Британии равносильно искусству молчаливости.	
Один из законов жизни гласит, что как только закрывается одна дверь, открывается другая. Но вся беда в том, что мы смотрим на запертую дверь и не обращаем внимания на открывшуюся.	
В человеке, который нам по-настоящему дорог, нам дорого все — даже его недостатки. Без них он не был бы самим собой, а значит, не имел бы тех качеств, которые привязывают вас к нему.	
При зарождении любви влюбленные говорят о будущем, при ее закате – о прошлом.	
Мы бываем естественны только с теми, кого мы любим.	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
До тех пор, пока человек зависит от мнения других и от событий внешнего мира, он крайне уязвим и непременно несчастлив.	
Наше тело нуждается в кальции, фосфоре; наш дух — в ободрении и почете. Тело расцветает на солнце, дух — в лучах любви.	
Любовь находит радость в любом пустяке, если его разделяет с тобою близкий человек.	
Источник любви скорее в нас, нежели в любимом существе.	
Брак без конфликтов – вещь почти такая же невероятная, как нация без кризисов.	
Мужчина — это противоречие. Прилив и отлив.	
Нормальный мужчина терпеть не может сцен. Они ставят его в унизительное положение, ибо он при этом, как правило, теряет инициативу.	
Это страшная ответственность быть первой любовью гения. И даже обыкновенного человека.	
Старость — это дурная привычка, которую не успевают приобрести очень занятые люди.	
Счастливый брак — это долгий разговор, который всегда кажется слишком коротким.	
Ночь с женщиной, это, конечно, вся ночь, но далеко не вся женщина.	
Счастье — миг, привычка — вечность.	
Никогда не следует сожалеть, что человека обуревают страсти. Это все равно, как если бы мы стали сожалеть, что он человек.	
Пародия — весьма изощренная форма критики.	
Ничто так не цементирует брак, как совместный труд.	
Любовные дерзости должны быть осуществлены, но не сказаны.	
Счастье не во внешних событиях. Оно в сердцах тех, кого они затрагивают. Счастье — состояние души.	
Художник — лжец, но искусство — правда.	
Случается так, что дружба или любовь с самого начала берут слишком высокую ноту. Это плохой признак. Счастье только там, где естественность.	
Нагота будит неуправляемые эмоции. Целомудренные одежды их умеряют.	
Время, проведённое с женщиной, нельзя назвать потерянным.	
Жизненный опыт дает нам радость только тогда, когда мы можем передать его другим.	
Обаяние — непринужденность чувств, так же как грация — непринужденность движений.	
Можно любить хорошее вино, но зачем постоянно прополаскивать им рот.	
Нет ничего прекраснее на свете, чем брак, в котором всё общее: любовь, духовные интересы, победы и поражения — словом, и дела, и чувства.	
Некролог — самая краткая и самая лестная служебная характеристика.	
Если вы не можете побороть свои слабости, смиритесь с ними, но не забывайте в чем ваша сила.	
Цинизм опасен, прежде всего, потому, что он возводит злобу в добродетель.	
Редки те, кому ни разу в жизни не выпало счастья, но еще более редки те, кто сумел его сохранить.	
Неожиданность — один из залогов победы.	
Смерть превращает жизнь в судьбу.	
Все, что соответствует нашим желаниям, кажется правильным. Всё, что противоречит им, приводит нас в ярость.	
Великая сила женщин — в их отсутствии.	
Равнодушие к политике — тоже одна из форм политической деятельности.	
В молодости не умеют таить своих чувств.	
Воображение писателя рождается из реального чувства.	
Проблема не в том, чтобы иметь деньги на чёрную икру, а в том, чтобы находить в ней вкус.	
Презирать деньги легко человеку богатому или тому, кто лишен потребностей.	
В темноте навязчивая мысль превращается в неотступный призрак.	
Ничто так не привязывает, как ревность.	
Делайте подарки немного дороже, чем вы можете себе позволить.	
Когда иные женщины просят своих приятельниц не разглашать доверенную им тайну, они делают это лишь для того, чтобы новость как можно быстрее распространилась.	
Нам все равно, сколько что стоит, до тех пор, пока оно ничего нам не стоит.	
Когда противодействия нет — равновесие невозможно.	
Удачный брак – это строение, которое нужно каждый день реконструировать.	
Откровенность вынуждает любить или ненавидеть того человека, с кем был откровенен.	
Возвышенная любовь требует досуга.	
Блаженны нежные и кроткие женщины, их будут любить сильнее.	
Воспитывать — значит возвышать ум и характер, значит вести к вершинам.	
Эпохой Средневековья датируются два худших изобретения в истории человечества: романтическая любовь и пушечный порох.	
Разговор — это здание, которое строят совместными усилиями.	
Слишком откровенно выраженная любовь редко вызывает взаимность.	
Ничто так не выводит мужчину из себя, как агрессивность женщины.	
Старость начинается в тот день, когда умирает отвага.	
Каждому человеку в течение дня представляется не менее десяти возможностей изменить свою жизнь. Успех приходит к тому, кто умеет их использовать.	
Не допускай, чтобы у твоего мужа создалось впечатление, что ты безумно любишь его, иначе пропадешь.	
Люди очень чувствительны к тому, как к ним относятся; малейшая критика ранит их, особенно если попадает по больному месту.	
Обаяние — смесь естественности и кокетства.	
Силы непременно найдутся, если неустанно к чему-то стремиться.	
Быть наперсником счастья — удел и добродетель немногих.	
Если человек вдруг станет говорить все, что он думает, ему не поверят. И будут правы. Что это за человек, который говорит все, что думает.	
Лучше перенесет всевозможные невзгоды как раз тот, чье детство было безмятежно и прошло в атмосфере любви и доверия к окружающим.	
Не стоит ориентироваться на общественное мнение. Это не маяк, а блуждающие огни.	
Брак без любви — это узаконенная проституция.	
Человек устает от всего, и даже от любви.	
Нужно уметь быть великим и в малом.	
Взрослые слишком часто живут рядом с миром детей, не пытаясь понять его. А ребенок между тем пристально наблюдает за миром своих родителей; он старается постичь и оценить его.	
Мужчины обнажают свою душу как женщины — тело, постепенно и лишь после упорной борьбы.	
Леность ума до такой степени свойственна большинству людей, что они всегда готовы принять суждение, вынесенное каким-либо авторитетом.	
Прощать надо молча — иначе какое же это прощение.	
Мы почти всегда сами распространяем о себе злобную клевету, когда стремимся опровергнуть ее перед теми, кто о ней и слыхом не слыхивал.	
Человек страдает от того, что окружающий мир равнодушен к нему, и от своего бессилия изменить этот мир.	
Признание в собственной робости само по себе уже означает преодоление ее.	
Счастье не в том, чтобы завоевать тело женщины, а в том, чтобы стать ее избранником.	
Ваша единственная беда заключается в том, что вы считаете себя несчастной и мечтаете о том, чего у вас нет, вместо того, чтобы получить удовольствие от того, чем вы обладаете.	
Когда к нам приходит успех, остается только удивляться количеству людей, которые внезапно оказываются нашими друзьями.	
Зависть умеряет своё бешенство, только вдоволь насладившись своей низостью.	
Время залечивает все раны.	
Цель в жизни не в том, чтобы стяжать себе бессмертную славу… Она в том, чтобы превращать каждый день в маленькую вечность.	
Единственное, чему учит нас опыт, — что опыт ничему нас не учит.	
И общество, где не почитают стариков, и общество, где не любят молодежь, равно несовершенны.	
Людям свойственно презирать то, что идет к ним в руки, и цепляться за то, что ускользает.	
Царства, империи поднимаются и падают, как волны.	
Старость не забывает своего нежного опыта и любит давать добрые советы, так как уже не может показывать дурных примеров.	
Сегодня развращенности больше на страницах романов, чем в жизни.	
Ничто не принадлежит нам, одно только время наше.	
Безликость, похожесть, невозмутимость — вот триединый девиз мира, где нет любви.	
Так уж созданы многие представители рода человеческого, что они легко привыкают быть любимыми и не слишком дорожат чувством, в котором чересчур уверены.	
О, женские слезы! Все вы смываете: и нашу энергию, и наше сопротивление, и нашу злобу.	
Вольтер учил: «Чем люди просвещенней, тем они свободней». Его преемники сказали народу: «Чем ты свободнее, тем просвещенней». В этом и таилась погибель.	
Память всегда на побегушках у сердца.	
Революции чаще всего совершаются не потому, что одна сторона стала просвещеннее, а потому, что другая натворила слишком уж много глупостей.	
Моя эпитафия: «Лень отняла его у нас раньше, чем смерть».	
Презрение должно быть самым молчаливым из всех наших чувств.	
Умные люди любят всё, носящее на себе печать ума, как сладкоежки любят сладости, а кокетки – лесть.	
Детство — когда все удивительно и ничто не вызывает удивления.	
Закон — это союз просвещенности и силы: вторую в подобный союз привносит народ, первую — правительство.	
Философы перепутали равенство со схожестью. Люди, действительно, родятся схожими – да, но не равными.	
Иным людям богатство только и приносит, что страх потерять его.	
Бараны сбиваются в стадо, львы держатся порознь.	
Даже если заговор составляется иногда людьми умными, осуществляется он всегда кровожадным зверьем.	
Если бы дураки могли понять, как мы из-за них страдаем, они бы прониклись к нам жалостью.	
Идеи — это капиталы, которые приносят проценты лишь в руках таланта.	
Армейская дисциплина тяжела, но это тяжесть щита, а не ярма.	
Близкое общение — вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть.	
Те, которые дают советы, не сопровождая их примерами, походят на дорожные столбы, которые дорогу указывают, но сами по ней не ходят.	
В государстве следует четко различать арифметическое большинство и большинство политическое.	
Бывают добродетели, которые может себе позволить лишь тот, кто богат.	
У природы всего четыре больших декорации — времена года, вечно одни и те же актеры — солнце, луна и прочие светила, зато она меняет зрителей, отправляя их в иной мир…	
Из всех животных только человеку дано умение разжигать огонь; оно-то и сделало его владыкой мира.	
Ничто так часто не отсутствует, как присутствие духа.	
Люди в большинстве своем непрерывно суетятся ради того, чтобы под конец обрести покой, но есть среди них и такие лентяи, которые сразу начинают с конца.	
Слова – это произнесённая мысль, мысль – это непроизнесённые слова.	
На мысли не следует нападать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей.	
Политика подобна сфинксу из сказки: она пожирает всех, кто не может разгадать ее загадок.	
Самые образованные народы бывают так же близки к варварству, как наилучшее отполированное железо близко к ржавчине.	
Наш разум заключает в себе и те истины, о которых следует говорить, и те, о которых следует умалчивать.	
Незаурядные умы относятся с глубоким вниманием ко всему знакомому и рядовому, а заурядные — проявляют интерес и пристрастие лишь к тому, что выходит из ряда вон.	
В области нравственности не следует выказывать свою добродетель по малозначительным поводам: девственностью не хвастаются.	
Скромный человек может добиться всего, горделивый — все потерять: скромность всегда имеет дело с великодушием, гордыня — с завистью.	
Быть богатым отнюдь не означает быть счастливым, как обладать женщиной отнюдь не означает любить её.	
Умных мужчин на свете куда больше, чем талантливых. Общество кишмя кишит умниками, начисто лишенными таланта.	
Когда по дороге дружбы редко ходят, она зарастает терпением.	
Невинную девушку растлевают бесстыдными речами, женщине легкого поведения кружат голову почтительной любовью: в обоих случаях – неизведанным плодом.	
Подобно Солнцу, растапливающему воск, но делающим твердым глину, золото расширяет великие сердца, но заставляет сжиматься ничтожные.	
Страсти — вот ораторы многолюдных собраний.	
Только сделавшись мертвыми, языки становятся бессмертными.	
Нет ничего страшней войны , ибо когда на земле мир — дети хоронят своих родителей , а когда на земле война — родители хоронят своих детей	
Друг – это одна душа, живущая в двух телах.	
Друг всем — ничей друг	
Любить — значит желать другому того, что считаешь за благо, и желать при том не ради себя, а ради того, кого любишь, и стараться по возможности доставить ему это благо.	
Мужчина, как бы скверно не поступил он с женщиной никогда не верит, что ее любовь окончательно потеряна для него.	
Чистая совесть — превосходное снотворное.	
Женское непосредственное чутье может быть иногда ценнее всяких логических доводов.	
В собаках как бы отражается дух, который царит в семье. У злобных людей злые собаки, опасен хозяин — опасен и пес. Даже смена их настроений может отражать смену настроений у людей.	
Работа — лучшее противоядие от горя.	
Если опасность можно предвидеть, то ее не нужно страшиться.	
Посредственность не знает ничего выше себя, а талант мгновенно распознает гениальность…	
Ручьи моryт течь из одного источника, и все же иные бывают чистыми, а иные — мутными.	
Дружба между мужчиной и женщиной не делает чести мужчине и лишает чести женщину.	
Не важно, сколько вы сделали — главное — суметь убедить людей, что вы сделали много.	
Каждый в грехе, совершенном вдвоем, отвечает сам за себя.	
Заставлять мозг работать, когда для этой работы нет достаточного материала, — все равно, что перегревать мотор. Он разлетится вдребезги.	
Самая отчаянная опасность лучше верной смерти.	
Пусть добрую, тихую, терпеливую мать-природу презирают и поносят, но приходит время — и она прижимает к груди свое самое заблудшее дитя.	
Жизнь наша, при взгляде на нее в самом начале, кажется бесконечной, а при оглядке на нее в конце – очень короткой.	
Девять десятых нашего счастья зависит от здоровья.	
Богатство подобно морской воде: чем больше ее пьешь – тем сильнее жажда.	
Жениться – это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности.	
Жизнь – самое редкое, что есть на свете. Большинству людей знакомо только существование.	
Любовь без брака гораздо менее унизительна для женщины, чем брак без любви.	
Лучше быть одному, чем в плохой компании.	
Если хочешь вести людей на смерть, скажи им, что ведешь их к славе.	
Начните доверять себе, и вы сразу поймёте, как надо жить.	
Дети начинают с того, что любят родителей. Потом они судят их. И почти никогда не прощают им.	
Истинную красоту любви может познать только преданная жена, но не блудница.	
Когда я начал любить себя, я осознал, что ум мой может расстраивать меня, и что от этого можно заболеть. Но когда я объединил его с моим сердцем, мой разум стал моим ценным союзником.	
Женщина, считающая достоинством свою красоту, сама заявляет, что большего достоинства у нее не имеется.	
Жизнь слишком коротка, чтобы пить плохие вина.	
Нет мне ни счастья, ни покоя, пока я не буду обладать этой женщиной, которую ненавижу так же пылко, как и люблю.	
Я способен перенести много забот, выдержать все трудности, если не буду одинок.	
Когда у вас нет серьезных доводов для возражения, лучше ничего не говорите. Слабая защита лишь увеличивает силы противника, а молчание меньше вредит, чем неумелый ответ.	
Человек истинно достойный может быть влюблен как безумец, но не как глупец.	
Любовь – самая сильная из всех страстей, потому что она одновременно завладевает головою, сердцем и телом.	
Правдивый человек в конце концов приходит к пониманию, что он всегда лжет.	
Методы инквизиции — это методы всех искренно убежденных людей, и эти люди не были бы таковыми, если бы употребляли другие методы.	
Скажите людям правду, и страна будет в безопасности.	
Таково свойство человеческой природы, что она легко засыпает, когда выгода дела её не заботит.	
Нравственность возникла вместе с пороком.	
Стыд, стыд, стыд – вот история человека!	
Злое дело похоже на нарыв: оно зудит, и чешется, и нарывает, – оно говорит откровенно.	
Гений имеет свои границы: глупость свободна от подобных ограничений.	
Супружество — это рабство мужчины и отпущение на волю женщины.	
Истинный артист создает, даже копируя.	
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.	
Поприще женщины – возбуждать в мужчине энергию души, пыл благородных страстей; поддерживать чувство долга и стремление к высокому и великому – вот ее назначение, и оно велико и священно.	
Слезы – вот оружие женщин!	
Много кратких безумий – вот что вы называете любовью. И ваш брак кладет предел множеству кратких безумий – одной большой и долгой глупостью.	
Кто достигает своего идеала, тот этим самым перерастает его.	
Каждое сновидение имеет по меньшей степени одно место, в котором оно непонятно, так сказать, пуповину, которой оно связано с неизвестным.	
Закон, живущий в нас, называется совестью. Совесть есть, собственно, применение наших поступков к этому закону.	
Это страшная ответственность быть первой любовью гения. И даже обыкновенного человека.	
Мудрость желает одобрения, тщеславие требует похвал.	
От природы он был наделен количеством глупости, которого хватило бы, чтобы четырежды опоясать земной шар и еще завязать узел.	
Нет ни одного даже самого прискорбного события, в котором не было бы своих хороших сторон.	
Хорошо образованный человек противоречит другим, мудрый – противоречит себе.	
Даже шайка разбойников должна соблюдать какие-то требования морали, чтоб остаться шайкой; они могут грабить весь мир, но не друг друга.	
В начале всяческой философии лежит удивление.	
Мы не любим, когда нас жалеют за совершенные нами ошибки.	
Критика требует куда больше культуры, чем творчество.	
Молчание — не всегда признак спокойствия. Иной раз оно означает смятение духа.	
Каждый из нас рождается в атмосфере идей и верований, порождённой всеми предшествующими поколениями.	
Кто подвергается нападкам со стороны своего времени, тот еще недостаточно опередил его – или отстал от него.	
Вера в причину и следствие коренится в сильнейшем из инстинктов: в инстинкте мести.	
О славе можно сказать то же, что и о фортуне: желая получить от нее слишком много милостей, попадают к ней в немилость.	
Театр сильнее всего воздействует тогда, когда он делает нереальные вещи реальными. Тогда сцена становится перископом души, позволяющим заглянуть в действительность изнутри.	
В каждом человеке ровно столько тщеславия, сколько ему недостает ума.	
Поэзия есть игра чувств, в которую рассудок вносит систему; красноречие — дело рассудка, которое оживляется чувством.	
Чем короче платье, тем длиннее счет.	
Мы необузданы в наших желаниях, бывают минуты, когда мы готовы пожрать друг друга.. Но «чувство общности» одерживает верх над нами: заметьте же себе это, – это почти определение нравственности.	
Разнузданная чувственность приводит к убеждению, что мир бессмыслен. Целомудрие, напротив, возвращает миру смысл.	
В несчастье судьба всегда оставляет дверцу для выхода.	
Достоинства человека есть драгоценные камни, которые красивее играют в оправе скромности.	
Пишущему лучше недоговорить, чем сказать лишнее. Во всяком случае никакой болтовни.	
Грубое и резкое обращение закрывает перед нами все двери и все сердца.	
Невезение — чаще всего кара за глупость.	
Насколько легко дается мне воздержание, настолько же тяжело — умеренность.	
Смех есть веселость ума.	
Глупец, у которого большая память, исполнен мыслей и фактов, но он не умеет делать выводов, — а за этим всё и дело.	
Бывают минуты, когда внезапная искренность равносильна непростительной потере контроля над собой.	
Любовь умирает. Величайшая трагедия жизни состоит не в том, что люди гибнут, а в том, что они перестают любить.	
Если одна дверь закрыта, другая открывается.	
Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем — вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.	
Праздность погубила больше женщин, чем страсть; тщеславие – больше, чем праздность; легковерность же – больше, чем праздность и тщеславие, вместе взятые.	
Даже за большим талантом следует еще больший.	
Для любой волнующей человека проблемы всегда легко найти решение — простое, достижимое и ошибочное.	
В государстве следует четко различать арифметическое большинство и большинство политическое.	
Для того чтобы мысль преобразила мир, нужно, чтобы она сначала преобразила жизнь своего творца.	
Большинство браков несчастно потому, что молодые жены плетут сети, в то время как им следовало бы позаботиться о клетках.	
Кто не умеет найти дороги к своему идеалу, тот живет легкомысленнее и бесстыднее, нежели человек без идеала.	
Нет ничего ненавистнее большинства: дорогу должно указывать небольшое число сильных людей, масса должна идти вслед за ними, не сознавая своей воли.	
Нет ничего отважнее, чем победа над самим собой…	
Но лучше быть дурашливым от счастья, чем дурашливым от несчастья, лучше неуклюже танцевать, чем ходить, хромая.	
Щенок готов утопиться, лишь бы укусить луну в воде.	
Человечество, в массе своей, никогда не будет стремиться увидеть вещи такими, какие они есть…	
Путешественник видит то, что видит; турист видит то, что приехал увидеть.	
Церковь знает все законы. Но она и понятия не имеет о том, что творится в человеческом сердце.	
Не откладывайте на завтра то, что можно сделать сегодня.	
Многие из тех, для кого день тянется слишком долго, сетуют, что жизнь чересчур коротка.	
Трудно себе представить, что сталось бы с человеком, живи он в государстве, населенном литературными героями.	
Счастье — это шар, за которым мы гоняемся, пока он катится, и который мы толкаем ногой, когда он останавливается.	
Легче быть щедрым, чем потом не жалеть об этом.	
Что у меня общего с евреями? У меня едва ли есть что-нибудь общее с самим собой.	
Нельзя бросаться сгоряча.И, осердясь, рубить сплеча,мстя за ущерб кому попало.С умом нам действовать пристало,вредом не умножая вред.Ганс Сакс такой дает совет.	
Быть вождем лишь тот один достоин,Кому и честь, и жизнь вручает слепо воин.	
Если бы на небесах богатство почиталось ценностью, его бы не давали таким негодяям.	
Те, кто не чувствуют мрака, никогда не будут искать света.	
Пожелания долгой и счастливой жизни недорогого стоят; они являются рудиментом той эпохи, когда человек верил в магическую силу мысли.	
Священник — человек, спекулирующий билетами у входа в рай.	
Мы слишком поздно замечаем, что, развивая свои добродетели, мы вместе с ними культивируем и пороки.	
Женщина хочет, чтобы ее любили, чтобы с ней говорили и чтобы одновременно сгорали от страсти к ней.	
Мужчина — тайна для женщины, а женщина — для мужчины. Если бы этого не было, то это значило бы, что природа напрасно затратила силы, отделив их друг от друга.	
В любовь люди внесли стыдливость, поэзию, самопожертвование, самоотречение, но они же внесли в нее и то, чего не вносит ни одно животное: излишества, продажность, извращенность, лицемерие.	
– Нет, я не цинична, просто у меня есть опыт – впрочем, это одно и то же.	
Плохой полемист пытается убедить другого, хороший убеждает третьего.	
Ничто так часто не отсутствует, как присутствие духа.	
Как бы вы ни любили женщину, но если она при этом скучает, то будет ценить любовь самую горячую и беззаветную не более, чем старые перчатки или вышедшую из моды шляпку.	
Жизнерадостность — это не только признак здоровья, но еще и самое действенное средство, избавляющее от болезней.	
Зло, точно волна, ударяет о берег и возвращается назад.	
Безгрешными приходим — и грешим,Веселыми приходим — и скорбим.Сжигаем сердце горькими слезамиИ сходим в прах, развеяв жизнь как дым.	
Самое жестокое одиночество – это одиночество сердца.	
Любовь, конечно, рай, но райский садНередко ревность превращала в ад.	
Великий вопрос жизни — как жить среди людей.	
Привычка — все, даже в любви.	
Убожество в любви охотно маскируется отсутствием достойного любви.	
В любой любви есть капля яда.	
В близкие друзья я выбираю себе людей красивых, в приятели – людей с хорошей репутацией, врагов завожу только умных.	
Бог все делает к лучшему и не может повредить тем, кто любит Его.	
Если я когда-нибудь женюсь, это будет внезапное решение, как решение покончить с собой.	
Истинная любовь, ее не найдешь там, где ее нет, и не спрячешь там, где она есть.	
Тот, кто слишком легко признается в ошибках, редко способен исправиться.	
Жизнь человека, как мне порой думается, формируется больше с помощью книг, чем с помощью живых людей: ведь именно из книг, узнаешь о любви и страдании.	
Если человек пытается использовать тебя в своих целях, вычеркни его из числа своих знакомых.	
Если ты в гневе, не разбирай психологию своей жены; иначе ты скажешь слишком много верного.	
Сильное воображение порождает событие.	
Коллега: субъект без всяких способностей, который непонятно почему занимается тем же, чем вы.	
Вступают в брак так же, как идут под пули, — по недостатку воображения.	
Лишь безмерная печаль и безмерная радость способны раскрыть твою подлинную сущность.	
Хорошие манеры – это организованная защита зрелых людей от молодежи.	
Ревность всегда смотрит в подзорную трубу, делающую маленькие предметы большими, карликов — гигантами, подозрения — истинами.	
Погрязнув в наслаждениях, мы перестаем ощущать всякое удовольствие.	
Нормальный мужчина терпеть не может сцен. Они ставят его в унизительное положение, ибо он при этом, как правило, теряет инициативу.	
Нет людей более грубых, чем чересчур утонченные натуры.	
Тему не выбирают. В том и состоит секрет шедевра, что тема есть отражение темперамента писателя.	
Секс и есть самоцель всего сущего! И не придумывайте себе других мотиваций, это смешно!	
В мире нет ничего более обманчивого, чем то, что принято называть «усердием».	
Хороший вкус есть способность верно судить о предметах, связанных с областью чувства.	
Значительная часть наших несчастий более выносима, чем комментарии по их поводу наших друзей.	
Успех – это смерть. Что такое вершина? Последний шаг перед спуском.	
Не создавай себе слишком мудреного представления о человеке, суди о нем просто; не считай его ни слишком хорошим, ни слишком дурным.	
Ответственность перед историей освобождает от ответственности перед людьми. В этом ее удобство.	
Увы! Договоры между сильными и слабыми — всегда вещь условная, и нарушаются они по желанию первых.	
Унылых осеней прошёл над нами ряд,И нашей жизни дни развеял листопад.Пей! Ведь сказал мудрец, что лишь вина дурманомМы можем одолеть тоски душевной яд.	
Скупость — это величайшее недоверие к обстоятельствам жизни, это старание уберечься от прихотей судьбы чрезмерной осмотрительностью.	
Настоящий сноб — это человек, который боится сознаться в том, что ему скучно, когда ему скучно, и что ему весело, когда ему весело.	
Не будьте добродетельны свыше сил своих! И не требуйте от себя ничего невероятного!	
Излишества можно позволить себе лишь с теми, кого собираешься вскоре бросить.	
Бедных надо жалеть, а не презирать.	
Мудрый человек живет своим умом и своим кошельком.	
Мысль о смерти вводит нас в заблуждение, ибо она заставляет нас забывать жизнь.	
Виновным признан быть не может правый мститель.	
Любовные дерзости должны быть осуществлены, но не сказаны.	
Терпимость — другое название для безразличия.	
Официант составляет неверный счет из верных цифр; этим он отличается от статистика, который поступает наоборот.	
Дилемма критика: либо обидеть автора, сказав ему правду, либо, солгав, унизить себя самого.	
Чтобы знать людей, нужно простить им предрассудки их времени.	
Деньги бывают плодом зла так же часто, как и его корнем.	
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.	
Мечты — это краеугольные камни нашего характера.	
Я всегда придерживался мнения, что человек, который хочет жениться, должен знать все или ничего.	
Всё-таки похвала получается слишком уж легковесной, когда хвалят того, кто так явно заслуживает похвалы.	
Что жизнь? Базар… Там друга не ищи.Что жизнь? Ушиб… Лекарства не ищи.Сам не меняйся. Людям улыбайся.Но у людей улыбок — не ищи.	
Человек беспристрастный и вдумчивый никогда не торопится произнести свой приговор.	
Друг — это человек, которому больше всего верят, когда он говорит о нас плохо.	
Мечтать — поэтичный способ не думать.	
Близкое общение — вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть.	
Высказанная вслух мысль сразу же и окончательно теряет значение; записанная, она тоже всегда его теряет, зато иной раз обретает новый смысл.	
Хороший хирург знает, когда его нож затрагивает нерв; и хороший критик так же чувствует движение своего пера.	
Младенцы и собаки — лучшие актеры в кино.	
Плохих супругов находил я всегда самыми мстительными: они мстят целому миру за то, что уже не могут идти каждый отдельно.	
Легче всего уничтожить ту партию, в чьей основе лежат доводы благоразумия.	
Те, кто громче всего требуют свободы, хуже всего ее переносят.	
Гремучие и очковые змеи подобны женщинам: чем старее и некрасивее, тем безвреднее, и чем красивее и моложе, тем яд их губительнее.	
Тысячи путей уводят от цели, и лишь один-единственный ведет к ней.	
Лень плетется так медленно, что бедность быстро нагоняет ее.	
Совесть царствует, но не управляет.	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
Мораль — это то, что остается от страха, когда он позабыт.	
Есть решения, которые отрезают путь назад. Их непременно надо принимать.	
Доказанное примерами никогда нельзя считать полностью доказанным.	
Близость с женщиной восхитительна, но ее присутствие невыносимо.	
Есть люди со свойством той посуды, что впитывает запах первой налитой в неё жидкости, — что благовонной, что вонючей.	
Чтобы сделать что-нибудь, требуется не так уж много сил; но решить, что именно надо сделать, — вот что требует огромной затраты сил.	
Учиться лгать следует, как и всему остальному, с малого.	
Мир каждый видит в облике ином, и каждый прав: так много смысла в нем.	
Умный человек иногда торопится, но ничего не делает второпях.	
Несчастный влюбленный подобен предпринимателю, который упорно покрывает убытки неудачного предприятия, чтобы не потерять того, что вложил.	
Мол, нынче неохота, лень,Живу, мол, не последний день, –Исправлюсь завтра. Кра, кра, кра!А доживет ли до утра?Спеши сегодня лучше стать –Не будешь завтра так страдать.	
У предрассудков есть что-то общее с идеалами.	
Равнодушие к политике — тоже одна из форм политической деятельности.	
Счастлив народ, история которого скучна.	
Часто супруги ненавидят друг друга особенно сильно потому, что не изменяют друг другу.	
Источник ревности нередко кроется не в сильной любви, а в свойствах нашего характера; однако невозможно себе представить сильную страсть, которую не омрачала бы неуверенность.	
Кто расстается с Богом, тот тем крепче держится за веру в мораль.	
Школа готовит нас к жизни в мире, которого не существует.	
Но самым опасным врагом, которого ты можешь встретить, будешь всегда ты сам; ты сам подстерегаешь себя в пещерах и лесах.	
Любовь основана на заблуждении, будто одна женщина отличается от другой.	
Все ныне фальшь: друзей советы,Любовь, и дружба, и монеты.Не стало братских чувств: обманомНаходят путь к чужим карманам.	
Вы смотрите вверх, когда вы стремитесь подняться. А я смотрю вниз, ибо я поднялся.	
Мой основной принцип – «чем дороже мы обходимся людям, тем больше они любят нас!»	
Самец жесток к тому, что он любит, – не из злобы, а из того, что он слишком бурно ощущает себя в любви и начисто лишен какого либо чувства к чувству другого.	
Если бы только родители могли себе представить, как они надоедают своим детям!	
Ради искусства можно появиться на сцене и обнаженным, но вернуться оттуда надо не только одетым, но и более чистым.	
Удачный брак – это строение, которое нужно каждый день реконструировать.	
Любовь, надежда, страх и вера, вместе взятые — составляют человечность. Это знаки, приметы и свойства человечности.	
Жизнь — шахматная игра, только она закончена, как все фигуры: короли, офицеры, пешки — бросают в ящик.	
Не печаль наша печальна, а наши дешевые радости.	
Исхода борьбы с живым существом никогда нельзя знать заранее.	
Наша жизнь состоит из любви, и не любить – значит не жить.	
Ничто так не льстит нашему самолюбию, как репутация грешника.	
Биржевой маклер — ленивец, который работает как проклятый, чтобы не работать.	
Монотеизм – это минимум религии. Это столь малая доза, что ее уже невозможно уменьшить.	
Не всякую правду сказать можно: об одной умолчи ради себя, о другой — ради другого.	
Врагом способен стать любой, другом — далеко не каждый.	
Искренних любят, но обманывают.	
Не отказывай сразу, пусть разочарование приходит по капле.	
Насколько человек глубок, настолько он личность. Всегда и во всём — внутри должно быть больше, чем снаружи.	
Не позолотчик создает божество, а поклонник.	
Чрезмерная простота в обхождении отдаёт пошлостью.	
Для вкуса, как и для ума, необходима культура.	
Тщеславная суетливость всегда несносна, в делах же смехотворна.	
Порядочность обнаруживается в речах, но куда вернее — в делах.	
Невезение — чаще всего кара за глупость.	
Иные могли бы стать учёными, если бы не думали, что уже стали ими.	
Есть люди со свойством той посуды, что впитывает запах первой налитой в неё жидкости, — что благовонной, что вонючей.	
За легкое дело берись, как за трудное, а за трудное — как за легкое. В первом случае, чтобы уверенность не перешла в беспечность, во втором — неуверенность в робость.	
Лучше обмануться в цене, чем в товаре.	
Так много надо знать, так мало дано жить, а жизнь без знания — не жизнь.	
Кто владеет всем, не владеет собой.	
Человек стоит столько, во сколько другие его оценят.	
Одна неудача — сто удач перетянет.	
Не надо всегда острить. Благоразумие познаётся в серьёзном, оно ценится выше, чем остроумие. Кто вечно острит — пустой человек.	
Не выставляй напоказ все, что имеешь, — назавтра уже никого не удивишь.	
Уважай себя, если хочешь, чтобы тебя уважали.	
В двадцать лет царит чувство, в тридцать — талант, в сорок — разум.	
В мыслях с меньшинством, в речах с большинством.	
Кто входит в дом счастья через дверь удовольствий, тот обыкновенно выходит через дверь страданий.	
Многие не теряют разума лишь потому, что его не имеют.	
Не умеешь нести бремя невзгод — усугубляешь их тяжесть.	
Лучше пусть тебя просят, чем благодарят: зависимые полезнее любезных.	
Когда путь неясен, держись людей мудрых и осторожных — рано или поздно они находят удачный выход.	
Все люди о себе высокого мнения — и тем больше мнят, чем меньше стоят.	
Глуп, кто глупцов не узнает, и ещё глупее тот, кто, распознав, от них не уходит.	
Умей владеть собой, дабы ни в счастье, ни в несчастье тебя не осудили за несдержанность, но дивились бы высоте духа.	
Один и тот же дар после услуги — возвращение долга, до нее — одолжение.	
Самая большая твоя хитрость должна состоять в том, чтобы не показать свою хитрость.	
Благоразумие в беседе важней, чем красноречие.	
Говорить кстати лучше, нежели говорить красноречиво.	
Непринуждённость во всем. Она животворит достоинства, вдохновляет речи, одушевляет дела, красит всё прекрасное в человеке.	
Понимать жизнь и разбираться в людях — далеко не одно и то же. Великая премудрость — постигать характеры и улавливать настроения.	
Когда ведешь разговор или спор, веди его так, как если бы ты играл в шахматы.	
Заранее извиняться – обвинять себя.	
Не беда, если нет друзей, беда если они фальшивые и продажные.	
От любой беды есть два лекарства — время и молчание.	
Меня никогда не отталкивала бедность человека, другое дело, если бедны его душа и помыслы.	
Беден человек не тот, кто без цента, а тот, кто без мечты.	
Бедному нужен миллион, богатому нужна идея!	
Наши сердца слишком часто захлопываются перед мольбами бедняков с таким стуком, что его слышно на небесах.	
Нужда — это шестое наше чувство, заглушающее нередко все остальные.	
Но лучше, брат, ходить в хламиде,Чем быть сеньором, что лежитВ гробнице пышной в лучшем виде.	
Красота обманчива, но она ценное качество, если вы бедны или не очень умны.	
Бедняк лучше наслаждается розой на своем окне, чем богач своими обширными садами.	
Жадный беден всегда. Знай цель и предел вожделения.	
Нет ничего богаче, чем воображение нищего.	
Прежде всего — не быть бедным.	
Бедных надо жалеть, а не презирать.	
Очень трудно благородно мыслить, когда приходится думать о хлебе насущном.	
Человек, страдающий зубной болью, считает счастливыми всех, у кого не болят зубы. Бедняк делает ту же ошибку относительно богатых.	
Лень плетется так медленно, что бедность быстро нагоняет ее.	
Бедность любит нанести внезапный удар, как инфлюэнца, поэтому на черный день, неплохо иметь в запасе воспоминания о расточительной жизни.	
Если бедность – мать преступлений, то недалекий ум – их отец.	
Под старость Арну жила в крайней бедности, но на все предложения вернуться на сцену отвечала: — Уж лучше я умру с голоду, чем со стыда.	
Бедность ставит преграды нашим желаниям, но она же и ограничивает; богатство умножает наши потребности, но и дает возможности их удовлетворять.	
Кто страшится бедности, тот не достоин богатства.	
Нищенствовать тяжелоТому, кто истинно в бедеПротивостать не смог нужде.А дармоед, само собой,Доволен нищенской судьбой.	
Во прах вернуться не сробею:Смерть нищим не внушает страха.	
Если бы все были богаты, то все были бы бедны.	
Полный крах — это когда через дырку в ботинке видно дырку в носке.	
Лучше быть свободным бедняком, чем богатым невольником. Конечно, люди хотят быть и богатыми, и свободными — и из-за этого подчас становятся бедными рабами.	
Но нищих надо бы совсем уничтожить! Поистине, сердишься, что даешь им, и сердишься, что не даешь им.	
И разве боязнь нужды не то же, что и сама нужда?	
Нужда велит со злом спознатьсяИ гонит волка из лесов.	
Не страшно, когда человек находится в нищете, страшно, когда нищета находится в человеке.	
Выход из нищеты должен начинаться в голове.	
Бедность заключается не в уменьшении имущества, а в увеличении ненасытности. Платон	
Лучше стыдиться своего богатства, чем гордиться своей бедностью.	
Занятие ерундой на рабочем месте развивает боковое зрение, слух и бдительность в целом	
Научи меня своему безразличию…	
После боли и разочарования приходит безразличие.	
Иногда долгое ожидание превращает надежду в безразличие.	
Я буду скрывать эту боль под маской безразличия, под маской радости. Я буду жить, но без тебя, как и ты без меня.	
Ты любишь всех, а любить всех – значит не любить никого. Тебе все одинаково безразличны.	
Легко быть приятными с теми, кто тебе безразличен. Сомерсет Моэм / Бремя страстей человеческих	
Говорят смерть убивает человека, но убивает не смерть. Убивает скука и безразличие. Ирвин Уэлш. Экстази	
У меня внутри ужасная пустота, какое-то безразличие ко всему, которое меня убивает. Альбер Камю	
Безразличие одного человека может привести к ощущению, что от вас отвернулся весь мир.	
Бессмысленно добиваться человека, которому ты безразличен. Разве что-то изменится?	
Никогда не бывает «поздно»… бывает лишь «уже безразлично»…	
У меня нет желания мстить. Безразличие — вот месть.	
Иногда меня пугает мое безразличие, но потом я вспоминаю, что это взаимно и успокаиваюсь.	
Твое безразличие убило все чувства, но знай, дорогой, любить — это тоже искусство.	
Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.	
Научи меня своему безразличию…	
Никто не ценит внимание, все влюбляются в безразличие	
Нет ничего хуже безразличия. Лучше даже ссориться и ругаться, но знать, что этому человеку есть до тебя дело.	
Удивительно, как все девушки красивы, когда одеты в полное к вам безразличие.	
Порой, за маской холодного безразличия могут скрываться самые сильные чувства.	
Абсолютная неревнивость – это то же самое безразличие.	
Я стараюсь не обращать внимания на проблему. В идиотской надежде, что проблема устанет от моего равнодушия и исчезнет…	
Безразличные идут мимо жизни.	
Ненависть плохое чувство, лучше отвечать безразличием тому, кто причинил нам зло.	
Безразличие ищет отговорки, а любовь всегда находит путь.	
В жизни, как под дождем — наступает момент, когда уже просто все равно …	
Терпимость — другое название для безразличия.	
Человек истинно достойный может быть влюблен как безумец, но не как глупец.	
То, что другим представляется как беспорядок, для меня — исторически сложившийся порядок.	
Для того чтобы иметь успех в свете, надо уметь казаться безумным, но при этом оставаться благоразумным.	
Много кратких безумий – вот что вы называете любовью. И ваш брак кладет предел множеству кратких безумий – одной большой и долгой глупостью.	
Абсурд рождается из столкновения человеческого разума и безрассудного молчания мира.	
Природа устроила так, что питать иллюзии свойственно не только безумцам, но и мудрецам: в противном случае последние слишком сильно страдали бы от собственной мудрости.	
Безумными могут быть приключения; герой же должен быть разумным.	
Серость не может воспламениться, но может раскалиться до фанатизма.	
Стремясь вылечить бешенство других, я сам с ними сойду с ума.	
Французское безумие далеко еще не столь безумно, как немецкое, ибо в последнем, как сказал бы Полоний, есть система.	
О безумце можно сказать все, что угодно, кроме того, что действия его беспричинны. Наоборот, сумасшедший во всем усматривает причину.	
Бред – это заплата, наложенная на то место, где первоначально возник надрыв в отношениях Эго к внешнему миру.	
Смелость, граничащая с безрассудством, заключает в себе более безумия, нежели стойкости.	
Абсурд не в человеке и не в мире, но в их совместном присутствии.	
Фанатик — это глухой как пень оратор.	
Обычное мнение о безумии обманчиво: человек теряет вовсе не логику; он теряет все, кроме логики.	
Чем умнее человек, тем больше он склонен к непонятному безрассудству.	
Большое честолюбие издавна превращало благоразумных в безумцев.	
Вступить в брак по рассудку, значит, в большинстве случаев употребить весь свой разум на совершение самого безумного поступка, какой только возможен.	
Ужасно легко быть бесчувственным днем, а вот ночью — это совсем другое дело.	
Любить человека — всегда большой риск.	
Там, где брак без любви, будет и любовь без брака.	
Если любишь жизнь, не трать время зря, потому что жизнь состоит из времени.	
Не откладывайте на завтра то, что можно сделать сегодня.	
Если люди настолько плохи, обладая религией, кем бы они были без нее?	
Человек живет не тем, что он съедает, а тем, что переваривает. Положение это одинаково справедливо относится к уму, как и к телу.	
В каком бы положении люди ни находились, они всегда могут найти удобства и неудобства.	
Время – деньги.	
Восторг — дитя невежества.	
Гнев всегда имеет основания, но редко достаточно веские.	
Кто раздувает пламя ссоры и ворочает головни, тот не должен жаловаться, если искры попадают ему в лицо.	
Холостяк – незавершенное существо, он схож с половинкой ножниц.	
Лень плетется так медленно, что бедность быстро нагоняет ее.	
Никогда не ожидай беды и не беспокойся о том, чего, может быть, никогда и не будет. Держись поближе к солнечному свету.	
Гордецы ненавидят гордость в других людях.	
Понуждай сам свою работу; не жди, чтобы она тебя понуждала.	
Большая империя, как и большой пирог, легче всего объедается с краев.	
Богатство главным образом зависит от двух вещей: от трудолюбия и умеренности, иначе говоря — не теряй ни времени, ни денег, и используй и то и другое наилучшим образом.	
Лучший врач тот, кто знает бесполезность большинства лекарств.	
Жадность и счастье никогда не встречались друг с другом. Неудивительно, что они незнакомы.	
Не наблюдать за работниками — значит оставить им открытым свой кошелек.	
То, что нельзя исправить, не следует и оплакивать.	
Поскольку ты не уверен даже в одной минуте, не трать попусту ни одного часа.	
Выбирай друга не спеша, еще меньше торопись променять его.	
Что началось гневом, кончается стыдом.	
Прежде чем советоваться с прихотью, посоветуйся со своим кошельком.	
Маленьких врагов не бывает.	
Как и все люди на свете, я одновременно исполняю несколько ролей, и все они для меня характерны.	
Секрет героизма: никогда не позволяйте страху смерти руководить вашей жизнью.	
Женщины как то сразу угадывают, с кем мы готовы им изменить. Иногда даже до того, как это придет нам в голову.	
Свобода означает ответственность. Вот почему большинство людей боится свободы.	
Если человек не влюбляется до сорока лет, то лучше ему не влюбляться и после.	
Из двух доль: женской доли постоянного материнства и мужской – вечного детства – я, мне кажется, предпочитаю мужскую.	
Пессимист – это человек, который живет с оптимисткой.	
Люди устают от всего на свете, и особенно быстро от того, что им больше всего нравится.	
Брак – это лавина, которую юноша и девушка обрушивают себе на голову, потянувшись за цветком.	
Успех – это смерть. Что такое вершина? Последний шаг перед спуском.	
То, что сейчас я свободный художник, вовсе не означает, что я никогда не пытался заработать на жизнь честным трудом.	
Помните француза, который спросил, в каком возрасте мы становимся равнодушны к соблазнам любви? Старушка ответила, что пока еще не знает.	
Бык, сильнейший из зверей, – вегетарианец.	
Постарайся получить то, что любишь, иначе придется полюбить то, что получил.	
Заниматься «искусством ради искусства» – все равно что забивать гвозди в бумагу.	
Если вы однажды скажете правду, вам уже никогда не поверят, сколько бы вы потом ни лгали.	
Человек, страдающий зубной болью, считает счастливыми всех, у кого не болят зубы. Бедняк делает ту же ошибку относительно богатых.	
Красота через три дня становится столь же скучна, как и добродетель.	
Когда человек нам не нравится, мы найдем любые поводы отказать ему в помощи, а если он нам нравится, мы всегда убедим себя, что ему необходимо помочь.	
Человек, утверждающий, что он знает женщин, – не джентльмен.	
Хороший хирург знает, когда его нож затрагивает нерв; и хороший критик так же чувствует движение своего пера.	
Строптивых женщин легче переносить, чем спокойных. Их, правда, иногда убивают, зато никогда не бросают.	
Будучи мужчиной, я разделяю глупость и вульгарность мужского отношения к сексу, что весьма удивляет женщин, для которых секс дело серьезное.	
Потребность женщины – выйти замуж возможно скорее, потребность мужчины – не жениться, пока хватает сил.	
Добродетель не в том, чтобы воздержаться от греха, а в том, чтобы не желать греха.	
Лучше пусть женщина возмущается, чем скучает.	
Я слишком стар, чтобы интересоваться кем бы то ни было – даже самим собой.	
Молчание – наиболее совершенная форма выражения презрения.  Нам станет очень весело, как только вам надоест веселиться.	
Брак – это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей.	
Если бы только родители могли себе представить, как они надоедают своим детям!	
Мир любит чудеса и героев.	
Верность для мужчины – как клетка для тигра. Она противна его природе.	
Ты не научишься кататься на коньках, если боишься быть смешным. Лед жизни скользок.	
Не делай другим то, что ты хотел бы, чтобы они делали для тебя. У вас могут быть разные вкусы.	
Стареть скучно, но это единственный способ жить долго.	
Разумный человек приспособляется к миру; неразумный пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс всегда зависит от неразумных.	
Мудрость людей измеряется не их опытом, а их способностью к опыту.	
Мой способ шутить – это говорить правду.	
Любви с первого взгляда можно доверять примерно так же, как диагнозу с первого прикосновения руки.	
Одиночество – великая вещь, но не тогда, когда ты один.	
Люди только тогда сообщают нам интересные сведения, когда мы им противоречим.	
Красивая женщина для глаз – рай, для души – ад, а для кармана – чистилище.	
Любовь – самое утреннее из наших чувств.	
Увы, так уж устроен свет: тупоголовые твердо уверены в себе, а умные полны сомнений.	
Ненавидеть врагов легче и увлекательнее, чем любить друзей.	
Те, кто живет благородно, хотя и незаметно, могут не бояться, что прожили жизнь впустую.	
Бояться любви — значит бояться жизни, а тот, кто боится жизни, на три четверти мертв.	
Я так занят, что был вынужден перенести дату своей смерти.	
Для счастья человеку нужны не только разнообразные наслаждения, но также и надежда, дело в жизни и перемены.	
Идеология на самом деле одно из орудий образования стада.	
Труднее всего в жизни запомнить, какой мост надо перейти, а какой надо сжечь.	
Время, затраченное на удовольствия, — не потерянное время.	
Из всех видов осторожности осторожность в любви наиболее губительна для настоящего счастья.	
Любовь — главный способ бегства от одиночества, которое мучит большинство мужчин и женщин в течение почти всей их жизни.	
Способность умно наполнить свободное время — есть высшая ступень личной культуры.	
Библия учит нас любить ближних, она также учит нас любить врагов; может быть, потому, что это обычно одни и те же люди.	
Не будь Иуда одинок в детстве, он не предал бы Христа.	
Мне часто кажется, что лучше бы Ной и его команда опоздали на свой ковчег.	
Живи я при начале мира, я бы сперва послушал, что соседи говорят об убийстве Авеля, прежде чем громко осудить Каина.	
Должно быть, Адаму и Еве было не так то просто вести беседу: им не о ком было сплетничать.	
Если бы змей был запретным, Адам и его бы съел.	
Всё началось с того, что я огляделся по сторонам и, не увидев автомобиля своей мечты, решил сконструировать его сам.	
Делайте больше. Скачки выигрывает лошадь, опередившая своих соперников лишь на голову.	
Только женщина способна отказаться от славы и почестей и остаться в тени любимого мужчины.	
… я не могу, я не в состоянии за один день получить столько счастья. Столько во мне не поместится.	
Любовь — это самый прекрасный и самый важный вид жажды знаний.	
Никто не любил меня так, как он. И никто так не признавался в любви. Никто. Понимаешь? Никто!	
Он не забыл. Но всегда помнил, что должен был забыть.	
Любить и ненавидеть можно только лишь по собственной воле.	
Его удерживали женщины, которые к общению относились серьезнее, чем к макияжу.	
Мы никогда не получим то, чего мы хотим, пока не будем благодарны за то, что имеем.	
— Не благодарите, просто начинайте лепить мою статую. 	
Лучше пусть тебя просят, чем благодарят: зависимые полезнее любезных.	
Благодарность — переваривание благодеяния, процесс, вообще говоря, тяжелый.	
Неблагодарность самая гнусная, но вместе с тем и самая исконная — это неблагодарность детей к родителям.	
Нет более приятного упражнения для ума, чем благодарность; выражение благодарности сопровождается таким внутренним удовлетворением, что обязанность в полной мере искупается исполнением.	
Неблагодарный не забывает оказанных ему услуг, а только старается их забыть.	
Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.	
Благодарность – это все равно как наручники, которые может снять с тебя лишь твой тюремщик.	
Блажен тот, кому небо посылает кусок хлеба, за который он никого не обязан благодарить, кроме самого неба!	
Если вы хотите найти счастье, перестаньте думать о благодарности и неблагодарности и предавайтесь внутренней радости, которую приносит сама самоотдача.	
Благоразумие и любовь не созданы друг для друга: по мере того как растет любовь, уменьшается благоразумие.	
Природа сказала женщине: будь прекрасной, если можешь, мудрой, если хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно.	
Для того чтобы иметь успех в свете, надо уметь казаться безумным, но при этом оставаться благоразумным.	
Милостью божьей в нашей стране мы имеем три драгоценных блага: свободу слова, свободу совести и благоразумие никогда не пользоваться ни тем, ни другим.	
Любовь, любовь, когда ты овладеваешь нами, можно сказать: прости, благоразумие!	
Как разумные люди бывают подчас часто очень глупы, так глупцы подчас отличаются сообразительностью.	
Безумными могут быть приключения; герой же должен быть разумным.	
Благоразумию также свойственны крайности, и оно не меньше нуждается в мере, чем легкомыслие.	
Самое первое и самое главное в жизни — это стараться владеть самим собою.	
Благоденствие освещает путь благоразумию.	
Блюсти всюду выгоду — это жизненное правило здравого смысла.	
Воспитание должно опираться на две основы — нравственность и благоразумие: первая поддерживает добродетель, вторая защищает от чужих пороков.	
Не надо всегда острить. Благоразумие познаётся в серьёзном, оно ценится выше, чем остроумие. Кто вечно острит — пустой человек.	
Я терпеть не могу, когда благоразумие начинает глушить зеленые побеги юности; оно — как плющ на молодых ветвях и мешает росту дерева.	
Разумный человек приспособляется к миру; неразумный пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс всегда зависит от неразумных.	
Большое честолюбие издавна превращало благоразумных в безумцев.	
Благоразумие в беседе важней, чем красноречие.	
Быть подлинно здравомыслящим уже означает много знать.	
Благородные люди, друг друга любя,Видят горе других, забывают себя.Если чести и блеска зеркал ты желаешь, —Не завидуй другим, — и возлюбят тебя.	
Очень трудно благородно мыслить, когда приходится думать о хлебе насущном.	
Галантность — кокетство мужчин.	
Насколько благородно оказать услугу без обещания, настолько же низко обещать без оказания услуги.	
Бойтесь первого движения души, потому что оно, обыкновенно, самое благородное.	
По кладбищам, могильным плитам и эпитафиям можно судить о нации, ее невежестве или благородстве.	
Если благородный ум не влечется вперед, не торопится, не встает на дыбы, не страдает – значит он жив лишь наполовину.	
Вы мне сейчас — самый близкий, вы просто у меня больнее всего болите. Марина Цветаева	
Самое глубокое, искреннее желание — это желание быть кому-нибудь близким. Пауло Коэльо	
Бог сказал: «Бойся слез обиженного тобой человека, ведь он будет просить меня о помощи, и я помогу».	
Странный люд пошёл нынче. Гадости делают друг другу, а прощения просят у Бога…	
Мы думаем, что Бог видит нас сверху — но он видит нас изнутри.	
Не просите у Бога легкой жизни, просите, чтобы он сделал вас сильней.	
Не говори Богу, что у тебя есть проблемы. Скажи проблемам, что у тебя есть Бог.	
Бог создал человека, потому что разочаровался в обезьяне. После этого он отказался от дальнейших экспериментов.	
Всевышнего нетрудно свергнуть с престола, но такие выгодные должности недолго остаются вакантными.	
Ошибаться — свойство человека, прощать — свойство богов.	
Отчего всемогущий творец наших телДаровать нам бессмертия не захотел?Если мы совершенны — зачем умираем?Если несовершенны — то кто бракодел?	
В молитве человек уверяется в непосредственном влиянии на божественную волю, и тем самым приобщается к божественному всемогуществу.	
…Умилостивить трудноВсегда взыскательных богов.	
Мы отмаливаем грехи и пороки, предоставляя решать Всевышнему, что может значить и то, и другое.	
Мы обращаемся к Богу лишь для того, чтобы получить невозможное.	
Вселенную сотворил Бог, но живёт она по указке дьявола.	
Прошлое, настоящее и будущее – всего одно мгновение в глазах Бога, и мы должны стараться жить у него на глазах.	
Бог — безупречный поэт.	
Кто расстается с Богом, тот тем крепче держится за веру в мораль.	
Наполнив жизнь соблазном ярких дней,Наполнив душу пламенем страстей,Бог отреченья требует: вот чаша —Она полна: нагни — и не пролей!	
Ты наше сердце в грязный ком вложил.Ты в рай змею коварную впустил.И человеку — ты же обвинитель?Скорей проси, чтоб он тебя простил!	
Чем дальше мы продвигаемся в познании Бога, тем дальше Бог удаляется от нас.	
Женщина – самое могущественное в мире существо, и от нее зависит направлять мужчину туда, куда его хочет вести Господь.	
Крови, пролитой поклонниками Бога милосердия и мира со времени введения Его религии, хватило бы, быть может, для того, чтобы утопить приверженцев всех других сект, живущих на земном шаре.	
Если бы природа имела столько законов, сколько имеет государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.	
Человек был создан в последний день творения, когда Бог уже утомился.	
Согрешив, ни к чему себя адом стращать,Стать безгрешным не надо, Хайям, обещать.Для чего милосердному Богу безгрешный?Грешник нужен Всевышнему — чтобы прощать.	
Молитва сводится к следующему: каждый за себя, а Господь Бог за нас.	
Христос умер не для того, чтобы спасти людей, а для того, чтобы научить их спасать друг друга.	
Повелительные натуры будут повелевать даже своим Богом, сколько бы им и ни казалось, что они служат Ему.	
Каждый из вас стоит в одиночку перед Богом, так каждый из вас должен быть одинок и в своем знании Бога и понимании Земли.	
Бог все делает к лучшему и не может повредить тем, кто любит Его.	
Ты, Всевышний, по-моему, жаден и стар.Ты наносишь рабу за ударом удар.Рай — награда безгрешным за их послушание.Дал бы что-нибудь мне не в награду, а в дар!	
Разум мой не силён и не слишком глубок,Чтобы замыслов божьих распутать клубок.Я молюсь и Аллаха понять не пытаюсь —Сущность бога способен понять только бог.	
Вселенная — это мысль Бога.	
Совесть есть присутствие Бога в человеке.	
Человек создал Бога, чтобы Бог спас человека.	
Бог дает, Бог берет — вот и весь тебе сказ.Что к чему — остается загадкой для нас.Сколько жить, сколько пить — отмеряют на глаз,да и то норовят не долить каждый раз.	
Закон и справедливость — две вещи, которые Бог соединил, а человек разъединил.	
Если бог не услышит меня в вышине –Я молитвы свои обращу к сатане.Если богу желанья мои неугодны –Значит, дьявол внушает желания мне!	
Люди – это малые Боги.	
С велением богов нам спорить не по силам.Долг смертных — принимать, что властный рок судил им.	
Без сомнения, человек создал богов, но, создав их, он сам быстро был порабощен ими. Они — не сыновья страха, но скорее — надежды, и вот почему их влияние будет вечным.	
Не забывай, что ты не одинок: в самые тяжкие минуты рядом с тобой Бог.	
Верить в Бога невозможно, не верить в него — абсурдно.  Вольтер	
Бог не взвалит человеку на плечи бремя, которое этот человек не в силах снести. (Мухаммед Али)	
Бог дает надежду тем, кто мечтает. Дает чудо тем, кто верит. И никогда не оставляет тех, кто идет с Ним.	
Ты прекрасна по-своему, ведь Бог не совершает ошибок. (Леди Гага)	
Что, если не Творец создал воображение, а воображение — Творца, ведь в таком случае человек — лишь жертва своих собственных иллюзий?  Густав Майринк. "Ангел западного окна".	
«Ищите Бога в своем собственном сердце, вы не найдете его больше нигде»  Арабское изречение	
Бог создал животных, чтобы отогревать наши холодные сердца.	
Бог дает человеку не то, что он хочет, а то, что ему надо. Поэтому не спрашивайте: «за что?», а подумайте: «для чего?»	
Насколько обстоятельства кажутся суровыми или безразличными по отношению к нам – настолько это не так. Улыбающееся лицо Господа выглянет из-за занавесы.	
Сомневаться в Боге — значит, верить в него. Бальзак О.	
Весь этот мир — это анекдот, который Господь Бог рассказал самому себе. Виктор Пелевин	
Мы думаем, что Бог видит нас сверху — но он видит нас изнутри.	
Бога отменяют те, кто претендует на Его место. П.Дашкова.	
Есть три проявления Бога на земле: природа, любовь и чувство юмора. Природа помогает жить, любовь помогает выжить, а чувство юмора пережить.  Михаил Задорнов	
При помощи совпадений Бог сохраняет анонимность. А. Эйнштейн	
Если Бог дaл, знaчит знaл, что выдержишь…	
Вспоминай Бога когда тебе хорошо, и он вспомнит тебя тогда, когда тебе плохо…	
Бог никогда не запирает дверь, пока не откроет другую.	
Начните благодарить Бога за то, что у вас есть, и Он даст вам то, чего вам не хватает.	
Не забывай, что ты не одинок: в самые тяжкие минуты рядом с тобой Бог.	
Когда Бог посылает вам подарок,он заворачивает его в проблему.И чем в большую проблему он его заворачивает,тем больший подарок скрывается под оберткой.	
И обретёт человек муравьиный лик и скажет: нет бога и богов, а есть соломинка на моей спине.	
Иногда в одно и то же время люди видят человека смеющимся, а Бог – плачущим.	
Бог сотворил нас по своему образу и подобию. Но откуда уверенность, что он работал в реалистической манере?	
Кто знает, сколько слов перепробовал Бог, прежде чем нашел то, которое сотворило мир.	
Бог, которого можно понять, уже не Бог.	
Тебе приходится верить в себя сильнее, чем большинство людей верит в Бога.	
Мой список дел скромнее планов божьих, задуманных на мой счёт. И помыслы его велики и бесконечны.	
Бога не видишь, но чувствуешь. Красота, радость, изумление, счастье, любовь — Бог во всём, что нас окружает.	
Быть богатым и иметь много денег – не одно и то же. По настоящему богат, тот кто удовлетворён своей жизнью.	
Человек живет на земле не для того, чтобы стать богатым, но для того, чтобы стать счастливым.	
Если деньги не служат тебе, они станут господствовать над тобой. Скупец не владеет своими богатствами, скорее можно сказать, что его богатства им владеют.	
Да,ни в богатстве,ни во властиНет без морали людям счастья.	
Люди не хотят быть богатыми; люди хотят быть богаче других.	
Ни один человек не богат настолько, чтобы купить свое прошлое.	
В этом тёмном мире считай истинным только духовное богатство, ибо оно никогда не обесценится.	
Мало кто из нас может вынести бремя богатства. Конечно, чужого.	
Но лучше, брат, ходить в хламиде,Чем быть сеньором, что лежитВ гробнице пышной в лучшем виде.	
Удержаться на высоте своего успеха или на уровне своего богатства — вот на что нужно больше всего ума.	
Бедняк лучше наслаждается розой на своем окне, чем богач своими обширными садами.	
Богатство человека измеряется числом вещей, от которых ему легко отказаться.	
Тот, кто ищет миллионы, весьма редко их находит, но зато тот, кто их не ищет, – не находит никогда!	
Богатство подобно морской воде: чем больше ее пьешь – тем сильнее жажда.	
Богачи бывают пресыщены, но не насыщены.	
Богатому можно иметь любые принципы.	
Иным людям богатство только и приносит, что страх потерять его.	
Кто ограничивает свои желания, тот всегда достаточно богат.	
Человек, страдающий зубной болью, считает счастливыми всех, у кого не болят зубы. Бедняк делает ту же ошибку относительно богатых.	
Я знаю, что непостоянно богатство, ибо не достигают вечного невечным.	
Влияние роскоши на нравы самое вредное…	
Вообще то я против миллионеров, но если бы мне предложили им стать…	
Роскошь извинительна только в такой стране, где никто не умирает от голода или от холода.	
Уединение — роскошь богачей.	
Он предпочитает управлять богачами, а не быть богачом.	
Люди богатеют только благодаря своей щедрости. Тот, кто оказывает величайшую услугу, получает величайшую награду.	
Бывают добродетели, которые может себе позволить лишь тот, кто богат.	
Женщина может сделать миллионером любого миллиардера.	
Если бы на небесах богатство почиталось ценностью, его бы не давали таким негодяям.	
Богатство главным образом зависит от двух вещей: от трудолюбия и умеренности, иначе говоря — не теряй ни времени, ни денег, и используй и то и другое наилучшим образом.	
Богатство теряешь – немного потеряешь, честь теряешь – много потеряешь, мужество теряешь – все потеряешь.	
Бедность ставит преграды нашим желаниям, но она же и ограничивает; богатство умножает наши потребности, но и дает возможности их удовлетворять.	
Кто страшится бедности, тот не достоин богатства.	
Роскошь развращает всех: и богача, который ею пользуется, и бедняка, который алчет ее.	
Грубые и вульгарные души всегда будут питать большее уважение к богатству, чем к таланту.	
Дурное употребление материальных благ часто является вернейшим путем к величайшим невзгодам.	
Чем лучше на них одежда, тем лучшими людьми они себя воображают.	
Быть богатым отнюдь не означает быть счастливым, как обладать женщиной отнюдь не означает любить её.	
Только тот богат, у кого есть карманные деньги.	
Самое быстрое средство увеличить свое состояние — это уменьшить свои потребности.	
Большинство людей судит о ближних по их богатству или светским успехам.	
Если бы все были богаты, то все были бы бедны.	
Лучше быть свободным бедняком, чем богатым невольником. Конечно, люди хотят быть и богатыми, и свободными — и из-за этого подчас становятся бедными рабами.	
Богаче всех тот человек, чьи радости требуют меньше всего денег.	
Самое меньшее благо в жизни — это богатство; самое большое — мудрость.	
Богатство очень хорошо, когда оно служит нам, и очень плохо, когда владеет нами.	
Кто умеет довольствоваться малым, тот богат.	
— Может быть, я наивен, но, надеюсь, во мне есть еще что-то хорошее, кроме банковского счета.	
Мы не настолько богаты, чтобы покупать дешевые вещи.	
Если бы экономисты действительно разбирались в бизнесе, они были бы богатыми людьми, а не советниками богатых людей.	
Бедному нужен миллион, богатому нужна идея!	
Мы не хотим знать практичести ничего про тех, кого любим. Чак Паланик "Бойцовский клуб"	
Кто-то сказал когда-то давно, что людям свойственно убивать тех, кого любишь. Что ж, верно и обратное.	
— Твои права останутся у меня, я знаю твой адрес. Если за 6 недель ты не выучишься на ветеринара, ты умрешь.Бойцовский клуб	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Когда мне физически не по себе, все мои чувства и мысли путаются.	
Мудрец будет скорее избегать болезней, чем выбирать средства против них.	
В ревматизм и в настоящую любовь не верят до первого приступа.	
Я болен духом, а заболевание легких лишь следствие того, что духовная болезнь вышла из берегов.	
Хорошим пациентом я называю того, кто, найдя хорошего врача, уже не оставляет его, пока тот не умрет.	
Болезнь — своего рода преждевременная старость.	
Воображаемые недуги неизлечимы.	
Пока способен забыть о теле, ты счастлив. А напомнит оно о себе, и ты несчастнейший из несчастных.	
Врачу вовсе необязательно верить в медицину – больной верит в нее за двоих.	
Ценность всех болезненных состояний заключается в том, что они показывают как бы в увеличительное стекло известные нормальные, но в нормальном виде плохо различимые, состояния.	
Только люди, пораженные одинаковым (одним) недугом, понимают друг друга.	
Свежий воздух и развлечения — это самые восхитительные средства, которые знает медицина.	
Жизнерадостность — это не только признак здоровья, но еще и самое действенное средство, избавляющее от болезней.	
Не признавать медиков могут и люди образованные, отрицать же медицину могут только неучи.	
Физические недуги – это тот налог, который берет с нас наша треклятая жизнь; кто то облагается более высоким налогом, кто то – более низким, но платят все.	
Болезнь притупляет эмоции, в том числе – и вкус к цинизму.	
Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.	
Самые худшие болезни не смертельные, а неизлечимые.	
Врач, впервые приступая к лечению своего пациента, должен делать это изящно, весело и с приятностью для больного; никогда хмурый врач не преуспеет в своем ремесле.	
И самое лучшее лекарство не поможет больному, если он отказывается его принять.	
Умей держать всю боль внутри, людям плевать на твои чувства.	
Заходишь в солёное море по грудь,И чувствуешь, сколько царапин на теле.А если бы душу в него окунуть?Мы погибли от боли, на самом-то деле…	
Никогда не делай маме больно, ведь с каждой слезинкой утекает минутка её драгоценной жизни…	
Когда мне плохо — я начинаю молчать. Мне проще, запереть боль в себе. Не причинив вреда другому. Плевать, что она медленно жрёт меня изнутри.	
Тот, кто сказал, что время лечит все раны, солгал. Время помогает только научиться перенести удар, а потом жить с этими ранами.	
Громким смехом не скроешь дикой боли.	
Умей держать всю боль внутри. Людям плевать на твои чувства.	
Как важно… Уметь понять и простить, даже не смотря на боль. Помочь, а не предлагать помощь из вежливости. Уметь остаться, даже когда гордость велит уйти. И Любить не за что-то, а просто так.	
Не предаст тот, кто знает, насколько это больно.	
Первый человек, о котором ты думаешь утром и последний человек, о котором ты думаешь ночью — это или причина твоего счастья или причина твоей боли…	
Какая ирония, не правда ли: ведь обычно наибольшую боль причиняет не враг, не злопыхатель, а тот, кто только вчера обещал подарить тебе счастье. 	
Больно? Трудно? А ты — улыбнись! Ведь ты еще жив. А пока жив — все впереди.	
— А когда перестанет болеть разбитое сердце?— Не скоро, мой друг. Сперва уйдет надежда, а вместе с ней и боль.— Я думал, надежда умирает последней?— Значит, боль остается навсегда.	
Бывают такие моменты, когда боль до того сильна, что невозможно дышать.	
Для начала ты должна испытать сильную боль, чтобы сердце поняло, что есть настоящее счастье.	
Это редкость — человек, понимающий чужую боль.	
… Даже если время не лечит, с болью примиряешься.	
Секрет в том, что с каждым разом ты будешь чувствовать боль все меньше и меньше, до тех пор, пока не потеряешь способность что-либо чувствовать.	
Люди буквально влюбляются в свою боль, они просто не в состоянии её бросить.	
Удивительно, как человеку может быть больно без всяких физических причин.	
Я о многом хотела поговорить. Но знала, что ему будет больно. Поэтому я зарыла это в себе — пусть мне будет больно.	
Боль оставляет следы на нашихлицах и делает их похожими друг надруга. (с) Стивен Кинг "Зелёная миля"	
Никогда не причиняй человеку боль, когда этот человек готов ради тебя на все.	
Пусть говорят, что угодно, чтобы причинить мне боль. Слишком мало знают они меня, чтобы быть в курсе, что действительно делает мне больно. 	
Люди не верят, потому что боятся. Вдруг поверишь — а оно окажется не так, и потом от этого будет больно.	
Разочаровываться в дорогих тебе людях — больше, чем больно.	
Грубость — это естественная реакция на боль.	
Очень сложно рассказывать спокойно и доброжелательно о боли до тех пор, пока от нее не освободишься.. Артур Голден	
Нам бы следовало не бороться с болью, а скорее воспринимать ее как путеводный свет, как некий способ предостеречь нас и заставить пересмотреть наши поступки и скорректировать действия.	
Никому и никогда не испытать чужую боль, каждому суждена своя. Колин Маккалоу	
Никогда не причиняй человеку боль, когда этот человек готов ради тебя на все. Фёдор Достоевский	
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери. Лорен Оливер	
Секрет в том, что с каждым разом ты будешь чувствовать боль все меньше и меньше, до тех пор, пока не потеряешь способность что-либо чувствовать. Чак Паланик	
Пусть будет боль, пусть будет страдание. Пройди через темную ночь, и ты достигнешь прекрасного восхода солнца. Только в утробе ночи развивается солнце. Только в темноте ночи приходит утро.	
Громким смехом не скроешь дикой боли. Марина Цветаева	
Вы мне сейчас — самый близкий, вы просто у меня больнее всего болите. Марина Цветаева	
Сильнейшая боль — это когда никто не нуждается в тебе.	
Чем спокойнее человек снаружи — тем больше боли у него внутри…	
Что-то болит: не зуб, не голова, не живот, не- не- не-… а болит. Это и есть душа. Марина Цветаева	
— Где болит?«Там, где никому не видно», — подумал я… 	
Удивительно, как быстро ты отгораживаешься от прошлого, когда тебе есть чем занять руки и голову. Пережить можно всё, даже самую страшную боль. Только тебе нужно что-то, что будет тебя отвлекать.	
У каждого из нас есть человек, который принес нам очень много боли, но он навсегда останется в сердце тем, кто принес очень много счастья.	
Способ анестезии: если где-то болит, найти другую боль.Маргарет Этвуд "Постижение"	
Я ведь не хотел, чтобы тебе было больно. Ты сам пожелал, чтобы я тебя приручил.	
Боль тем и полезна, что заставляет двигаться дальше.Чтобы добиться успеха в жизни нужно выиграть лишь одну битву – битву с самим собой.	
— Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.— Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья… Кен Фоллетт	
Слишком больно было в последний раз, чтобы рискнуть снова.Януш Леон Вишневский	
Я не хочу делать тебе больно, а чем больше я лезу к тебе, тем тебе больнее. И не хочу, чтобы ты делал мне больно, а чем больше ты меня отталкиваешь, тем больнее мне. Джон Фаулз	
Одна боль всегда уменьшает другую. Наступите вы на хвост кошке, у которой болят зубы, и ей станет легче. Антон Павлович Чехов	
Никогда не делай больно тому, кто любит тебя.	
Пусть говорят, что угодно, чтобы причинить мне боль. Слишком мало знают они меня, чтобы быть в курсе, что действительно делает мне больно.  Ницше	
Нереализованные надежды, даже самые скромные, всегда причиняют невероятную душевную боль… Николас Спаркс / Свадьба	
— Когда больно — плачь. И никогда не плачь, когда обидно. Это разные вещи.	
Если один человек сделал тебе больно — не отвечай тем же, сделай ему добро. Ты — другой человек. Ты лучше!	
Порой в жизни наступает,такой момент когда тебя предали……….На душе становится больно…Но этот момент уходит в прошлое и мы снова живём полной жизнью.	
Самую страшную боль человеку может причинить лишь тот, кто подарил ему больше всего счастья.	
— Я не хочу причинять тебе боль.
— Ты делаешь только больнее, когда не хочешь причинять боль.	
Не бросайте фразы сгоряча, есть слова сильнее урагана. Заживают раны от ножа, а от слов не заживают раны.	
Любая физическая боль переносится гораздо легче душевной… Для душевной боли нет анестезии и лекарств… Ее надо пережить…	
Я о многом хотела поговорить. Но знала, что ему будет больно. Поэтому я зарыла это в себе — пусть мне будет больно.	
Родной — тот, чья боль тебе больнее собственной.	
На самом деле любой человек может причинить вам боль. Вы просто должны найти того, кто стоит ваших страданий.	
Никого не любить — это величайший дар, делающий тебя непобедимым, так как никого не любя, ты лишаешься самой страшной боли.	
Трудно забыть боль, но еще труднее вспомнить радость. Счастье не оставляет памятных шрамов.	
Есть уровень боли, за которую мало сказать «прости».	
Любить,значить проживать самые счастливые моменты жизни, но и в последствии самые болезненные.	
— Где болит?
«Там, где никому не видно», — подумал я.	
— Если сердце случайно поранят… Ты сумей заглушить этот стон… Пусть о боли твоей не узнает… даже тот… кем удар нанесён…	
Счастье-это не когда тебе не больно, а когда ты кого-то защищаешь от боли.	
Все возвращается, и боль причиненная тобой, и помощь оказанная доброй рукой.	
Невысказанная любовь — тяжкое бремя	
Месть — желание поделиться болью.	
Боль сильна, но твои глаза сильнее.	
Вышел осколок из глаз, рано или поздно выйдет и тот, что в сердце! Тебе сразу станет легко и ты пойдешь искать новую боль.	
Сделают больно, а потом думают, что от слова «прости» всё проходит.	
Я буду скрывать эту боль под маской безразличия, под маской радости. Я буду жить, но без тебя, как и ты без меня.	
После боли и разочарования приходит безразличие.	
Рано или поздно ты будешь на месте того, кому сделал безумно больно. 	
Когда он уходил, то сказал, что никогда не хотел навредить мне. Люди всегда так говорят перед тем, как причинить вам боль.	
Смотрю в твои глаза,
Вижу там скрытую боль.
Ты улыбайся почаще,
Разгоняй мою кровь.	
Самое смешное то, что человек пьёт, чтобы заглушить свою боль, возникшую от своих же ошибок, а в пьяном состоянии совершает новые.	
Если любишь кого-то, никогда нельзя причинять им боль. Никогда	
Если тебе действительно дорог человек, то сколько бы боли он тебе не причинил, ты его простишь.	
Умей держать всю боль внутри. Людям плевать на твои чувства.	
Пока ты чувствуешь боль — ты жив. Пока ты чувствуешь чужую боль — ты человек.	
Лучше говорить истину, которая причиняет боль и затем исцеляет, чем ложь, которая успокаивает и затем убивает.	
Любимая, я принес тебе столько боли… куда поставить?	
За все в этом мире приходится платить, даром ничего не дается. Маленькое счастье – маленькая боль, большое счастье – большая боль. Баланс всегда сходится.	
Из любовного капкана вырваться без боли еще никому не удавалось…	
В громком смехе чаще больше боли, чем в тихих слезах. Да вообще смех не бывает без маленького камешка в горле.	
Душа, никогда не страдавшая, не может постичь счастья!	
Боль — это всего лишь слабость, покидающая твоё тело!	
Боль — это когда тебя лучший друг предал.	
Я люблю одну боль, эту сладкую боль в мышцах.	
…будь готов к тому, что в финале у тебя появятся новые вопросы. И ни единого намека на внятный ответ, это я тебе твердо обещаю.	
Иногда надо дать себе волю, забыть обо всем на свете… и вспомнить обо всем остальном.	
Она еще не сдалась, но уже не боролась.	
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость.	
Самый сильный тот, кто борется в одиночку. 	
Когда у тебя есть мечта, ты должен ее добиваться. Если другие люди с чем-то не справляются, они и тебе будут доказывать, что ты не сможешь. Но когда ты хочешь чего-то очень сильно — иди и борись! 	
Борьба есть условие жизни: жизнь умирает, когда оканчивается борьба. 	
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость.	
Я не собираюсь отвечать за всех алкоголиков в мире.	
Если ты входишь в комнату и думаешь при этом: «Здесь каждый хочет меня», то и в самом деле все захотят тебя. Все зависит от твоих мыслей.	
Тебе приходится верить в себя сильнее, чем большинство людей верит в Бога.	
— А почему Вы не замужем?
— Понимаете, я хочу, чтобы он был особенный. Чтобы его интересовало не мое тело, или мои деньги, или мои связи… а интересовала моя душа!
— Вы понимаете, что хотите дьявола?	
Мужчина мечтает о идеальной жене. Женщина мечтает о идеальном муже. Но они не понимают, что Господь сотворил их, что бы они дополняли друг друга.	
Любовь без брака гораздо менее унизительна для женщины, чем брак без любви.	
Там, где брак без любви, будет и любовь без брака.	
Многие мужчины, влюбившись в ямочку на щеке, по ошибке женятся на всей девушке.	
Если я когда-нибудь женюсь, это будет внезапное решение, как решение покончить с собой.	
Жениться для того, чтоб иметь красивую жену, все равно что заплатить дорого за клочок земли, откуда созерцают небо, принадлежащее всему миру.	
Лучше потерять годы в поисках достойной жены, чем потерять годы в неудачном браке.	
Я был низкого роста, у меня были светлые волосы и непривлекательная внешность, но это не помешало мне стать мужем самой прекрасной девушки на свете.	
Лев – царь зверей, но для домашнего животного он вряд ли годится. Точно так же и любовь слишком сильное чувство, чтобы стать основой счастливого брака.	
Брак без любви — это узаконенная проституция.	
Спокойней в браке те живут,Кто реже в дом гостей зовут,Особенно льстецов, пройдох,Способных на любой подвох.	
Брак — это единственный вид тюрьмы, из которой тебя выпустят за плохое поведение.	
Брак – это шаг столь серьезный и ответственный, что совершить его отваживаются лишь самые легкомысленные, азартные и непостоянные люди.	
Вы заключаете брак: смотрите же, чтобы не стал он для вас заключением! Слишком торопитесь вы, заключая брак, и вот следствие – расторжение брачных уз!	
Несчастье подобно женитьбе. Думаешь, что выбираешь, а, оказывается, выбрали тебя.	
Брак без конфликтов – вещь почти такая же невероятная, как нация без кризисов.	
Брак заставляет нас лучше понять себя, и это не самое малое его достоинство, а также не самый малый его изъян.	
Вступают в брак так же, как идут под пули, — по недостатку воображения.	
Вот один из лучших доводов против женитьбы: окончательно оболванить мужчину может только одна женщина – его собственная жена.	
Супружество — это рабство мужчины и отпущение на волю женщины.	
Те, что женятся на старых или выходят замуж за старых в надежде поживиться после их смерти, как бы вешаются в надежде, что кто нибудь придет и перережет веревку.	
Выбери себе жену, которая не верит в то, что видит.	
Много кратких безумий – вот что вы называете любовью. И ваш брак кладет предел множеству кратких безумий – одной большой и долгой глупостью.	
Брак без любви – это пожизненная каторга.	
Когда мужчина берет жену ниже себя по званию, он не унижает себя, но возвышает свою супругу; наоборот, заключая брак с особою более высокого звания, он унижает ее и сам не возвышается.	
Счастливый брак — это долгий разговор, который всегда кажется слишком коротким.	
Брак – это лавина, которую юноша и девушка обрушивают себе на голову, потянувшись за цветком.	
Глупая жена не может компрометировать умного мужа – компрометировать может только такая, которую считают умной.	
И в браке, и в безбрачии есть свои недостатки: из этих двух состояний предпочтительнее то, которое еще возможно исправить.	
Женщина никогда не должна избирать любовника без согласия своего сердца и мужа – без согласия рассудка.	
Ничто так не цементирует брак, как совместный труд.	
Те, кто любят истину, должны искать любви в браке, то есть в любви без иллюзий.	
Страна брака отличается тем, что чужестранцы стремятся водвориться в ней, туземцы же жаждут выселения.	
Ни один женатый мужчина не может считаться по-настоящему счастливым, если он вынужден пить джин худшего сорта, чем до женитьбы.	
Вдовцу под старость не годитсяНи волочиться, ни жениться.	
Я всегда придерживался мнения, что человек, который хочет жениться, должен знать все или ничего.	
То, что мы видим так мало удачных браков, как раз и свидетельствует о ценности и важности брака.	
Брак не может быть счастливым, если супруги до вступления в союз не узнали в совершенстве нравы, привычки и характеры друг друга.	
Второй брак — это триумф надежды над опытом.	
Нет ничего прекраснее на свете, чем брак, в котором всё общее: любовь, духовные интересы, победы и поражения — словом, и дела, и чувства.	
Брак образуется от любви, как уксус от вина.	
Брак отличается тем, что с ним прекращается идолопоклонство. Присмотревшись как следует к своей богине, мужчина находит в ней простую женщину.	
Вступая в брак, мужчина и женщина становятся одним человеком — вопрос только, которым.	
Большинство браков несчастно потому, что молодые жены плетут сети, в то время как им следовало бы позаботиться о клетках.	
У брака и любви различные стремленья:Брак  ищет выгоды, любовь  — расположенья.	
Из всего, что говорилось о браке и безбрачии, всего разумней и справедливей следующее замечание: “Что из двух не выберешь, все равно пожалеешь”.	
Супружество приятно до брака.	
Потребность женщины – выйти замуж возможно скорее, потребность мужчины – не жениться, пока хватает сил.	
Верность женщин в браке без любви – вещь, вероятно, противоестественная.	
Браки совершаются на небесах, но там не заботятся, чтобы они были удачны.	
Брак выдуман для посредственных людей, которые бездарны как в большой любви, так и в большой дружбе, – стало быть, для большинства.	
Брак – это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей.	
Удачный брак – это строение, которое нужно каждый день реконструировать.	
Из всех шутовских вещей брак – самая шутовская.	
В том и состоит единственная прелесть брака, что обеим сторонам неизбежно приходится изощряться во лжи.	
Брак – это долгий разговор, прерываемый спорами.	
Бывают удачные браки, но не бывает браков упоительных.	
Брак ради денег — самый тяжелый способ разбогатеть.	
Брак – истинный источник молодости для женщины.	
Брак – слишком совершенное состояние для несовершенного человека.	
Нам память дорога о нашей брачной жизни,О нежной ласке наших жён;Но всё меняется – и наш очаг в отчизнеХолодным прахом занесён.	
Если бы люди заключали только благоразумные браки, какой урон это нанесло бы росту народонаселения на земле!	
Брак не мешает счастью тех, кто способен быть счастливым; а остальным он хотя бы дает предлог для жалоб.	
Жениться совсем не трудно, трудно быть женатым.	
Залог семейного счастья в доброте, откровенности, отзывчивости.	
Безусловно, ваш муж имеет свои недостатки! Если бы он был святым, он бы никогда не женился на вас.	
Кто не способен ни на любовь, ни на дружбу, тот вернее всего делает свою ставку – на брак.	
Женщина до брака — провокатор; после брака — жандарм.	
Рядовой человек, который счастлив в браке, намного счастливее гения, живущего в одиночестве.	
Люди забывают, что супружество – это искусство и его надо каждый день обновлять.	
Любая женщина, если она не безнадёжная горбунья, при благоприятных условиях сумеет женить на себе, кого захочет.	
Законная жена – это навязанное случаем добавление, которое не отстанет от тебя до самой смерти; это петля, которая, будучи раз накинута на шею, превращается в гордиев узел.	
Мужчина может быть глупым и не подозревать об этом — но лишь в том случае, если он не женат.	
Брак может быть несчастлив лишь постольку, поскольку несчастна жизнь.	
Мне неведомы браки, которые распадались бы с большей легкостью или были бы сопряжены с большими трудностями, нежели заключенные из-за увлечения красотой или по причине влюбленности.	
Брак упрощает нашу жизнь и усложняет наш день.	
В вопросах брака и религии я не советчик — не хочу, чтобы из-за меня люди мучились и на земле, и на небе.	
По моему мнению, брак и его узы или величайшее добро, или величайшее зло; середины нет.	
Хуже всего в браке то, что он заставляет женщину поверить, будто всех мужчин так же легко одурачить.	
Жена принимает в супружестве имя мужа, подобно тому, как победитель принимает имя битвы, им выигранной.	
Золотое правило брачной жизни – терпение и снисхождение.	
Мужчины вступают в брак от скуки, женщины – из любопытства. И те и другие испытывают разочарование.	
Брак – единственная форма рабства, допускаемая законом.	
Любовь приятнее брака по той же причине, по какой романы занимательнее исторических сочинений.	
Брак – убийственно ясное разрешение вопроса. Женщина отдает себя мужчине при посредничестве нотариуса – какая пошлость!	
Ссора — разговор между мужем и женой.	
Насколько счастливы люди в браке, не знает никто из сторонних наблюдателей.	
Супружество должно сражаться со всепожирающим чудовищем – привычкой.	
Ни один мужчина и ни одна женщина не знают, что такое настоящая любовь, пока не проживут в браке четверть века.	
Жениться – это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности.	
Вы думаете, если бы Лаура была женой Петрарки, стал бы он писать ей сонеты всю свою жизнь?	
Многие нынешние семейства — что-то вроде пародии на конституционную монархию, где король царствует, но не управляет.	
Никогда еще ни одна женщина не сердилась по-настоящему из-за романтического брака.	
Самым красивым девушкам труднее всего достать мужа… Как известно, все три грации засиделись в девах.	
Добро и ласку обнаружа,Вы переделаете мужа.	
Семейное счастье — предел самых честолюбивых помыслов.	
Вступить в брак по рассудку, значит, в большинстве случаев употребить весь свой разум на совершение самого безумного поступка, какой только возможен.	
Любовь умирает, вопреки священнику и брачному обету.	
В брачной жизни соединенная пара должна образовать как бы единую моральную личность.	
Сперва любовь, потом брак: сперва пламя, потом дым.	
Мой брат-моя кровь, моя опора и любовь.	
Самое прекрасное в братьях то, что даже несмотря на наши ошибки, они все равно нас любят.	
Прихожу домой смотрю подозрительно тихо, думаю сказала же брату чтоб сделал дома уборку. Захожу в другую комнату — этот олух ходит в наушниках и пылесосит выключенным пылесосом.	
вы братья? – нет, близнецы. а что, близнецы, не братья? – не всегда. мы, например, сёстры…	
Как ни крути, а старший брат — это круто!	
Брат — это защитник. Брат — это друг. Брат — это опора. Брат — это советник. Брат — это сообщник. Брат — это брат. Родной человек.	
Если братишка рядом, то враги падают градом.	
Нет роднее человечка, чем мой братик!	
Все люди братья, но не все братья люди.	
Брат — это мой защитник. Брат — это мой друг. Брат — моя опора.	
Родители дают нам жизнь, воспитывают и прививают нам любовь. Но самый лучший подарок, который они могут сделать — это брат или сестра.	
Когда все люди — братья, то и человек человеку — друг.	
За спиной брата даже ветер в сторону сестры не дует!	
Понимающий друг считается братом.	
Не сомневайся, что придёт расплата, Когда пойдёшь войною ты на брата. Родство — великий божий дар, Должно быть человеку свято!	
У меня самый классный брат на свете… Поговорили по душам. Он старше меня на 11-ть лет – двоюродный… В общем рассказал жизнь, показал то, где не нужно тупить, обожаю его, это сердечко ему.	
Никогда брата не брошу, потому, что он хороший!	
Больше всего на свете люблю старшего брата! мы с ним живем душа в душу, кулак в глаз, пятка в ухо!)	
Самое прекрасное на свете – это брат в радости, а самое страшное – он же в печали.	
Если бы братья были хороши, бог сотворил бы и себе брата.	
Будь другу своему братом, и будешь лучшим другом. Будь брату своему другом, и будешь лучшим братом.	
Главное, чтобы у моего брата было все хорошо, я все за это отдам.	
Мой брат – это моя кровь, любовь и опора.	
Мой брат все время хотел стать космонавтом. А я врачом, чтобы вылечить брата.	
Ни матери, ни жене, ни брату, ни собственным детям нельзя довериться так, как истинному другу.	
Лучи её любви уже не светят. Ты просто дорог ей, как младший брат…	
Выбирать из того, что не нужно другим — это, как донашивать вещи за братом.	
Эх, до чего же достало жить в двушке с женой, тестем, тёщей и младшим братом жены. Вот бы у меня была своя квартира… Я бы её сдавал…	
Любовь, подобно теплу, должна согревать со всех сторон и склоняться в ответ на любую мольбу наших братьев.	
Благодаря своему брату, который в детстве дразнил меня ревой, я научилась прятать свои страдания и слезы. Сегодня я благодарна ему за это.	
Девушки, признавайтесь, как часто вы влюблялись в друзей старшего брата?	
Идеальные отношения, если вы.. ссоритесь как муж и жена, болтаете как лучшие друзья, флиртуете как 16—ти летние подростки и заботитесь друг о друге как брат и сестра.	
Мне иногда кажется, что брата воспитывали не мои родители: как—то чересчур не похожи наши воспитания!	
Ты можешь соврать, когда говоришь о любви мужу или другу, но ты никогда не соврешь, если будешь говорить о любви к брату.	
Когда мой брат родился, у меня стало на один смысл жизни больше.	
Моя подруга мне как сестра, брат, мама, и парень в одном лице. А иногда даже и ворчливая бабуля у подъезда.	
Если твоя сестра ужасно куда-то торопится, она непременно наденет твой лучший свитер.	
Мой брат не всегда ангел, но душу изливаю я только ему.	
Брат — это такой человек, который ничего не требуя взамен, будет любить и оберегать тебя, потому, что ты его Сестра!	
Был бы мой брат таким же, как на фотографиях: красивым, улыбающимся и главное — молчаливым!	
А вот у меня скоро брат с армии вернется!	
Самая сильная любовь девушки — это любовь к Брату…Даже ни один парень не удостоится такой любви за всю жизнь, как брат за один день.	
Бывает так, что друзей мы начинаем называть братьями, а бывают братья, которых трудно назвать друзьями.	
Всю жизнь мечтаю о старшем братике, а нянчусь с младшим.	
Твой брат не всегда прав, но он всегда твой брат!	
Что бы он не сделал – он всегда останется моим братом.	
Меня как—то больше пугают воинственно настроенные «братья—славяне», чем русскоговорящие спокойные дворники—таджики.	
Тебе не кажется, брат, что у нас с тобой одна жизнь на двоих?	
— Будем драться, брат? — Братья не могут драться. — И часто об этом жалеют.	
Когда хотят дать высшую оценку человеческим взаимоотношениям, говорят «братские». Есть города-побратимы, есть союзы, называемые «братствами». То есть выше наших с тобой отношений — только небо…	
Прости меня сестренка за то, что иногда обижаю, но знай, что в мире никто не любит тебя так, как брат.	
Дурак — это тот же брат по разуму. Только младший.	
Так много зла делается в мире во имя братства, что будь у меня родной брат, я бы назвал его двоюродным.	
А у меня скоро брат с армии вернется!	
Самое прекрасное в братьях то, что даже несмотря на наши ошибки, они все равно нас любят.	
Сестры с трудом прощают друг другу обиды, пережитые в пятилетием возрасте.	
С возрастом ничего не меняется, – подумала она. – Младший брат может дожить до ста лет, но всегда будет младшим братом.	
Чудеса прекрасны, а утешить брата, помочь другу подняться из глубины страданий, простить врагу его заблуждения — это величайшие на свете чудеса.	
Мы с братом, хоть и не похожи между собой – две стороны одного зеркала.	
Брата забрали в армию. Так одиноко стало и грустно, как будто от тебя оторвали какую—то важную часть.	
— Мармион мой брат, если он попросит, я пойду за ним хоть в ад. — Вам и так гореть за это в аду. — Я уже бывал там, миледи, больше он меня не пугает.	
Плохо не иметь брата, но еще хуже не иметь друзей.	
Можно много говорить о любви и единстве, доказывать, что это такое. Но невозможно словами сказать, что я к тебе по-настоящему испытываю, брат!	
Порой думаешь, что самое важное в жизни — это помочь брату вырасти добрым и отзывчивым. 	
Мне достаются вещи моего старшего брата. Значит, если он состарится и умрёт, то мне придётся жениться на его жене?	
Мы не крутые, но крутые нас боятся, мы не вооружены но всегда опасны, нас мало, но мы едины. Мы те, кого называют братьями.	
Самой сильной любви достоин только брат, никто не сможет заменить его место в моем сердце.	
Свобода, брат, она как женщина: сперва восторг обладания, потом сплошная головная боль.	
Братья не по крови, а по ее спирто-содержанию.	
— Все люди-братья! — Точно! И живут так, будто делят между собой наследство.	
Богом избранная нация, по определению не может иметь братьев и сестёр.	
Все люди братья: одни по разуму, а другие по недоразумению.	
Брат мой, если счастье сопутствует тебе, то у тебя только одна добродетель, и не более. Тогда легче идти тебе через мост.	
«Друг лучше или брат?». — «Брат, когда он и друг, — лучше»	
Есть друзья которых мы называем братьями, есть братья которых мы никогда не сможем назвать друзьями…	
Война превращает в диких зверей людей, рождённых, чтобы жить братьями.	
Брат самый близкий для меня человек на свете.	
Сердечный сосед лучше бессердечного брата.	
Однажды маленькая девочка спросила старшего брата: » Что такое любовь?» Он ответил: Это когда ты каждый день воруешь у меня из портфеля шоколад…  А я продолжаю класть его в одно и тоже место…	
В детстве с братом были врагами, теперь лучшие друзья!	
За счастье брата я легко готова отдать свое.	
Все удивляются, почему я такая заботливая и внимательная. Просто у меня есть брат.	
Недавно родители принесли домой откуда-то братишку. Он еще так мал, но уже заглядывается на мой компьютер.	
Вот от кого никогда не ждешь удара в спину, так это от родного брата.	
Если меня мама учила быть милой, нежной, культурной, это не значит, что я не врежу ногой в глаз, как меня учил брат.	
Брат в детстве много бил по голове — я выросла блондинкой.	
Мои запросы очень просты: хочу такого же умного и хозяйственного мужа, как папа, и такого же красивого и сильного, как мой брат!	
Все на свете были братьями, пока не появились сестры…	
Ибо если приобретём брата, то приобретаем Бога, если же соблазним брата, то согрешим против Христа.	
Раньше младшие братья получали от старших старые игрушки. А теперь аккаунт от игрушки.	
Брат в радости и брат в печали — на свете самое прекрасное и самое страшное!	
Я хочу, чтобы мой брат был всю жизнь для меня верным другом, поэтому буду для него верным другом уже сейчас.	
Папа научил быть гордой, мама научила быть леди, а брат не чему не учил, он просто сказал: обидят?! — ПОРВУ!	
Родители меня учили быть всегда кроткой и нежной девушкой, однако они не предусмотрели один вариант: с братом быть такой порой очень сложно!	
Удача проснется — увидишь, что чужие стали родственниками и братьями. Но если удача заснет, родственники и братья станут чужими.	
Братья как две стороны одного зеркала.	
Брат — это не просто четыре буквы! В этом слове много понимания, любви и заботы, что хватит на всю жизнь.	
Иногда люди с худшим прошлым, создают лучшее будущее.	
Люди зажаты между прошлым, за которое им стыдно, и будущим, которое их пугает.	
Пора уже оставить прошлое в покое и жить настоящим, учитывая, что не так уж много нам отпущено будущего…	
Единственная моя ошибка: три четверти жизни я думала, что всё ещё впереди.	
И будущего не приблизишь, и прошлое уже далеко.	
Мы знаем, кто мы есть, но не знаем, кем мы можем быть.	
Будущее принадлежит тем, кто верит в красоту своей мечты.. Элеонора Рузвельт	
У меня слишком хорошее настоящее и потрясающее будущее, чтобы помнить обиды прошлого.	
— Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь?— Кем буду я?— Да.— А разве я не буду самим собой?	
Ты сегодня не властен над завтрашним днем,Твои замыслы завтра развеются сном!ты сегодня живи, если ты не безумен.ты — не вечен, как все в этом мире земном.	
Не пытайтесь исправить прошлое. Лучше приложите все усилия, чтобы не испортить будущее.	
Не суди человека за прошлое, не зная своего будущего…	
Я никогда не думаю о будущем. Оно наступает достаточно быстро	
Всего, что было — уже нет. Всего что будет, — ещё нет. 	
И если когда-то, в далеком будущем, мы все-таки встретимся, я улыбнусь тебе и вспомню, как мы проводили свое единственное лето, учась друг у друга зрелости и любви.	
У каждого святого есть прошлое, и у каждого грешника есть будущее.	
Всю свою жизнь мы только и делаем, что берем в долг у будущего, чтобы заплатить настоящему.	
Невелика штука предсказывать будущее; вы лучше попробуйте разгадать настоящее!	
В былом не знали мы добра,не видим в предстоящем,а этот час — в руках у нас.Владей же настоящим!	
Есть решения, которые отрезают путь назад. Их непременно надо принимать.	
Прошлое, настоящее и будущее – всего одно мгновение в глазах Бога, и мы должны стараться жить у него на глазах.	
При зарождении любви влюбленные говорят о будущем, при ее закате – о прошлом.	
Перед прошлым — склони голову, перед будущим — засучи рукава.	
День завтрашний — увы! — сокрыт от наших глаз!Спеши использовать летящий в бездну час.Пей, луноликая! Как часто будет месяцВсходить на небосвод, уже не видя нас.	
Тревога — это лишь легкое отвращение перед будущим.	
Дети должны воспитываться не для настоящего, а для будущего, возможно лучшего состояния рода человеческого.	
Всякая коммерция – это попытка предвидеть будущее.	
Все великие люди делали свое настоящее только ради будущего, а все дурные люди, как животные, имеют перед собой только настоящее.	
Идеи — это дочери прошлого и матери будущего и всегда — рабыни времени!	
Не смотри в прошлое с тоской. Оно не вернется. Мудро распорядись настоящим. Оно твое. Иди вперед, навстречу туманному будущему, без страха и с мужественным сердцем.	
Завтра — большой обманщик, и его обман никогда не теряет прелести новизны.	
Современники оценивают скорее человека, чем заслуги; но будущее будет смотреть на заслуги, а не на человека.	
Трудно избежать будущего.	
Природа установила неопределенный конец жизни, чтобы всегда верилось в настоящее и ближайшее будущее.	
Прошлое не может стать настоящим; мы не можем знать того, чего не знаем. Но прошлое, настоящее и будущее, скрыты под одним покровом…	
Воспоминания и предвидения заполняют почти все настоящее время.	
Каждое событие в настоящем рождается из прошлого и является отцом будущего. 	
Не оплакивай, смертный, вчерашних потерь,Дел сегодняшних завтрашней меркой не мерь,Ни былой, ни грядущей минуте не верь,Верь минуте текущей — будь счастлив теперь!	
Смысла нет перед будущим дверь запирать,Смысла нет между злом и добром выбирать.Небо мечет вслепую игральные кости —Все, что выпало, надо успеть проиграть!	
Даже когда народ пятится, он гонится за идеалом – и верит всегда в некое «вперед».	
У всякого святого есть прошлое, у всякого грешника – будущее.	
Ты в силах изменить только своё будущее. Прошлое оставь в покое	
— Депрессия не способна построить будущее.	
— Каждый новый день мы строим планы на будущее. Но у будущего свои планы.	
— Не думай о дне сегодняшнем — о нём позаботились наши отцы. Думай о дне завтрашнем — дабы не прокляли нас наши дети. 	
Бывают моменты, когда человек пытается заключить договор о будущем со своим прошлым.	
Так странно, что мы цепляемся за кусочки своего прошлого в ожидании своего будущего.	
— Хорошо, что нам не дано знать будущее. Иначе мы вовсе не поднимались бы из постели.	
… Прошлое и будущее так теснят нас с обеих сторон, что для настоящего совершенно не остается места.	
Человек никогда не присутствует там, где он на самом деле находится. Он вечно копается в прошлом или заглядывает в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость…	
Стоит только попристальнее вглядеться в настоящее, будущее вдруг выступит само собой.	
Щедрость по отношению к будущему — это умение отдать все, что связано с настоящим.	
Если не забудешь прошлое, то у тебя не будет будущего.	
Не волнуйтесь о своём будущем, будьте в покое сейчас, и всё встанет на свои места. Шри Нисаргадатта Махарадж	
Люди никогда не довольны настоящим и, по опыту имея мало надежды на будущее, украшают невозвратимое минувшее всеми цветами своего воображения.	
Нет смысла спорить о прошлом. Мы должны думать о будущем.	
«Наилучший способ подготовиться к любому мгновению в будущем — полностью осознавать настоящее»  Дипак Чопра	
Всё наше прошлое есть стремление заглянуть в будущее.	
Никогда не стоит хвастаться будущим. Николай Гоголь	
Чтобы предсказать будущее человека, достаточно посмотреть, на что он тратит свои деньги и время.	
О том, что будет завтра, я подумаю завтра. Маргарет Митчелл	
Дорога в будущее зависит от принятых тобою решений сегодня.	
Мы никогда не присутствует там, где на самом деле находимся. Вечно копаемся в прошлом или заглядываем в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость.	
Один из верных путей в истинное будущее — это идти в том направлении, в котором растет твой страх. Милорад Павич.	
«Прошлое не всегда тянет назад. В нем рассыпаны немногочисленные, но мощные пружины, которые, распрямляясь, толкают нас в будущее»  Мисима Юкио	
Любовь — единственное чувство, которое не терпит ни прошлого, ни будущего времени.	
Мои интересы находятся в будущем, потому что я собираюсь провести там оставшуюся часть моей жизни.	
Так как будущего у них не было, то жили они сегодняшним днем. Айн Рэнд. Мы живые	
Люди, как правило, не позволяют себе любить именно потому, что многое поставлено на карту — будущее и прошлое. Пауло Коэльо	
Если ты выстрелишь в прошлое из пистолета, будущее выстрелит в тебя из пушки. А. Гафуров	
Будущее принадлежит добрым людям, и они будут жить в прекрасном мире, который сейчас нам трудно себе вообразить…	
Не важно, что ждёт меня в будущем — всё равно оно меня разочарует. Кьеркегор С.	
Знать прошлое достаточно неприятно; знать еще и будущее было бы просто невыносимо.  С. Моэм	
Я никогда не думаю о будущем. Оно приходит само достаточно скоро.  Альберт Эйнштейн	
Что было, то было, смотрите вперед, а не назад и живите тем, что будет, даже когда вам много лет.	
Лучший способ предсказать свое будущее – это создать его. 	
Если все время жить прошлым, то никогда не настанет будущее.	
Всё плохое, что происходит с тобой – это не наказание за прошлое, а испытание ради будущего.	
Отпустишь прошлое — получишь будущее!	
Прошлое бывает слишком тяжелым для того, чтобы повсюду носить его с собой. Иногда о нем стоит забыть ради будущего.	
Если вы не думаете о будущем, у вас его не будет.	
Будущее предсказать невозможно — потому, что в любой момент его можно изменить.	
Ты либо не загораживай мне будущее, либо будь им…	
Я так жадно мечтаю о будущем, а когда оно настаёт, испытываю одно разочарование.	
Лишь очень немногие живут сегодняшним днем. Большинство готовятся жить позднее.	
Настоящая забота о будущем состоит в том, чтобы отдать все настоящему	
Из будущего можно убежать только в одно место — в прошлое.	
Раньше от него пахло нашим будущим, теперь совсем немного настоящим и всё больше прошлым!	
Я готовила себя к будущему, которого больше нет.	
Если вы не думаете о будущем, у вас его и не будет.	
Будущее никогда не бывает случайным — его творят!	
Ты либо не загораживай мне будущее, либо стань им…	
— А ты кем в будущем хочешь быть? — Человеком. — Это не прибыльно.	
Воспоминания. Им нет места в будущем. Моем будущем. Без тебя.	
Если мы не будем строить свое будущее, нам придется его терпеть	
Мне не важно, какое прошлое было у тебя, я просто хочу, чтобы в будущем была я…	
Жить сейчас куда лучше, чем беспокоиться о будущем…	
С точки зрения молодости жизнь есть бесконечно долгое будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое.	
Пошлите к черту прошлое, поцелуйте будущее.	
Счастливые бывшим не пишут.	
Я не ревную бывших. Мама с детства учила меня отдавать старые игрушки тем, кому повезло меньше!	
Если ты от кого-то уходишь… не оборачивайся назад, иначе увидишь то, что заставит тебя остаться…	
Глупые девушки, когда выпьют, звонят бывшему, а умные — будущему.	
Ничто не придаёт девушке столько красоты и обаяния, как уверенность в том, что где-то рядом её бывший парень.	
Каждая девушка мечтает показать своему бывшему, как она изменилась. Чтобы он просто обалдел.	
Оттуда, где любят — не уходят… Туда, где любят, стремятся попасть…	
Если твои бывшие мужчины опять хотят быть с тобой: значит ты была лучше тех, кто был до тебя и намного лучше тех, кто был после…	
Я отвыкну от тебя, слышишь? Я смогу от себя убежать! Ты же как- то без меня дышишь, и я научусь без тебя дышать.	
Бывший, как половая тряпка, мне не нужен, а какой-нибудь швабре пригодится	
Если ваш бывший идиот, радуйтесь: для вас это уже далекое прошлое, а для кого то ужасное будущее!	
Бросил парень? Не беда! Ему замена есть всегда!	
Помню, как он говорил, что мы всегда будем вместе. А теперь у него есть другая, и они тоже всегда будут вместе.	
я верила даже не в то, что наше будущее с тобой будет прекрасным, а в то, что оно у нас непременно будет. я ошиблась. дважды.	
Бывших Друзей не бывает. Бывают либо лишние, либо вечные.	
Бывших любовников не бывает. Бывшими бывают только мужья. А с любовниками, как с алкоголизмом: то запой, то воздержание.	
Ты всегда должна выглядеть на все 100, потому что можешь встретить случайно бывшего	
Оставь прошлое тем, кто остался в нем.	
То, что ушло — не вернется. Давай ценить что осталось!	
Пусть те, кого мы отвергли, найдут лучше нас. Пусть те, кто отверг нас, убедятся, что это невозможно.	
Сердца разбивала, сжигала дотла, всех забывала, тебя-не смогла…	
Пришел? А я тебя ждала!? А где ты был когда звала? А с кем ты был, когда любила? Теперь ты вспомнил, я забыла.	
Человеку можно простить все, если понимаешь, что теряешь его навсегда.	
Когда-нибудь, возможно ты меня поймёшь… захочешь всё вернуть, но уже не вернёшь… я растаю, как снег и выпаду осадком…	
Время — эти единственное, что нельзя накопить, оно не сохраняется и не увеличивается. Его можно только обменять: на деньги или на знания. Время — это вообще самое важное.	
В жизни нет ничего лучше собственного опыта.	
Из всех пороков пьянство более других несовместимо с величием духа.	
Люди нередко сваливают на судьбу то, что есть прямое последствие их собственных буйных страстей.	
Проступок, хоть и может вызвать временное благополучие, никогда не приносит подлинного счастья.	
Меньше скажешь слов, скорее справишь дело.	
Невежество и суеверие — вот единственные истинные несчастья.	
Не держи уха у скважины, а то как раз услышишь о себе недобрую молву.	
Время и прилив никогда не ждут.	
Жизнерадостность — это не только признак здоровья, но еще и самое действенное средство, избавляющее от болезней.	
Сплоченность людей — нерушимая крепость.	
Ты не должен сердиться на друга, который, желая тебе добра, заставит тебя очнуться от сладких грез, если бы даже он сделал это несколько сурово и грубо.	
Золото убило больше душ, чем железо – тел.	
Тоска любви не так безраздельно овладевает человеком, особенно энергичным и мужественным, как это думают слабодушные мечтатели.	
Дурные последствия преступлений живут дольше, чем сами преступления.	
Только злые люди зла боятся.	
Длинные языки сеют вражду между соседями и между народами.	
Каждая проходящая минута — это еще один шанс все изменить.	
Слёзы священны. Они не признак слабости, а силы. Они посланцы огромного горя и невыразимой любви.	
…любовь никогда не говорит полным голосом; но разве существует на свете столь нечуткое женское ухо, которое не уловило бы самого невнятного шёпота, если он исходит из уст возлюбленного?	
Возраст – вопрос не лет, а ощущений.	
Сердце женщины, в любви своей оскорбленное изменой, подобно крепости, захваченной, опустошенной и покинутой.	
Нет ничего богаче, чем воображение нищего.	
В этом мире счастлив лишь тот автор, который не печется о своей репутации.	
Один из самых эффективных и самых простых способов больше узнать и больше вырасти – больше работать.	
Нет на свете такого горя, которое не смогла бы исцелить юность.	
На маленьких подарках держится дружба, на больших – любовь.	
Если истину держать под спудом, она порождает по крайней мере дюжину лживых известий.	
Великие умы ставят перед собой цели; остальные люди следуют своим желаниям.	
В сердце каждой настоящей женщины горит искра небесного огня, которая спокойно спит при ярком дневном свете благополучия, но вспыхивает, сияет и блещет, разгоняя мрачные тучи в дни несчастий.	
Жизнь женщины — это нескончаемая история увлечений.	
Ничто на этом свете не добывается с таким трудом, как истина.	
Острый язык — единственное режущее оружие, которое от постоянного употребления становится еще острее.	
Счастье существует лишь тогда, когда его есть с кем разделить!	
Женщины вдохновляют мужчин на великие подвиги, но не оставляют времени для их исполнения.	
Восхищение — недолговечное чувство, тотчас гаснущее при ближайшем знакомстве со своим предметом.	
Вдохновение есть гипотеза, которая отводит автору роль наблюдателя.	
Вдохновение всегда будет петь; вдохновение никогда не будет объяснять.	
Источник красноречия — в сердце.	
Мои планы на жизнь?… Жить!… Причём с удовольствием!	
— Живешь ведь только раз…только раз.  Решайся!	
Тебя заботит будущее? Строй сегодня. Ты можешь изменить все. На бесплодной равнине вырастить кедровый лес. Но важно, чтобы ты не конструировал кедры, а сажал семена.	
Если ты не учишься, то незаметно станешь стариком, и неважно тебе 20 или 80 лет. Когда ты учишься, ты всегда остаешься молодым! 	
Если хотите добиться успеха, задайте себе 4 вопроса: Почему? А почему бы и нет? Почему бы и не я? Почему бы и не прямо сейчас?	
Если когда-нибудь, гоняясь за счастьем, вы найдете его, вы, подобно старухе, искавшей свои очки, обнаружите, что счастье было все время у вас на носу. 	
Воин не оставляет то, что он любил. Он находит любовь в том что делает.	
Твои отношения с жизнью всегда зеркальны, — как ты относишься к жизни, так жизнь станет относится и к тебе. И почему это так? Потому что вы с нею — Одно.	
Вежливость порождает и вызывает вежливость.	
Вежливость и хорошие манеры совершенно необходимы для того, чтобы украсить любые другие достоинства и таланты. Без них ученый обращается в педанта, философ — в циника, военный — в грубого скота.	
Люди до крайности вежливые скоро надоедают.	
Такт — умение описать других так, как они видят себя сами.	
Вежливость походит на позолоту, которая слишком часто покрывает не более как неблагородный металл.	
— Тебе повезло.— Люди вроде тебя всегда думают, что другим повезло. Но мне не везет. Я сама создаю свою удачу.	
Помните, не получить желаемого — это иногда и есть везение.	
Жизнью управляет не мудрость, а везение.	
Помните, не получить желаемого — это иногда и есть везение.	
Человек, которому повезло — это человек, который делал то, что другие только сделать собирались.	
Ваше везение в жизни возрастает, если вы постоянно ожидаете удачу	
Бедствия бывают двух видов: когда не везет тебе и когда везет другим.  Амброз Бирс	
Человек, которому повезло, — это человек, который сделал то, что другие только собирались сделать.	
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Эта черта свойственна мелким людям. Великий человек, напротив, внушает вам чувство, что и вы можете стать великим.	
Все великие люди делали свое настоящее только ради будущего, а все дурные люди, как животные, имеют перед собой только настоящее.	
Герои побеждают своих врагов, великий человек побеждает и своих врагов, и самого себя.	
Тацит – самый жестокий мастер сатиры именно потому, что он глубже других чувствовал величие Рима и ничтожество людей.	
И великий человек — всего лишь человек.	
Истинное величие зиждется на осознании своей силы, ложное же — на знании слабости других.	
Великие люди, подобно звездам, часто обращают на себя внимание только тогда, когда они затмились.	
Люди всегда будут такими, какими делают их женщины; поэтому, если вы хотите, чтобы были великие и добродетельные люди, внушите женщинам, что такое величие и добродетель.	
Критика — налог, который великий человек платит публике.	
В большом пальце ноги Шекспира поэзии больше, чем у всех греческих поэтов, за исключением Аристофана. Греки были великими художниками, но не поэтами.	
Наполеон не из того дерева, из которого делают королей: он из того мрамора, из которого делают богов.	
То было скорбное признание, когда Максимилиан Робеспьер сказал: «Я раб свободы».	
Все великие личности рано или поздно обречены оказаться на уровне их биографов.	
Великие умы ставят перед собой цели; остальные люди следуют своим желаниям.	
Можно порицать ошибки великого человека, но не следует из-за них порицать и самого человека.	
Не надо думать, что та или иная мысль не приходила великим в голову: она приходила и находила там много лучших мыслей, готовых выбить из нее дурь.	
Женский инстинкт стоит прозорливости великих людей.	
Он был Моисеем французов; как тот таскал свой народ взад и вперед по пустыне, чтобы дать ему возможность успешно пройти курс лечения, так и Наполеон гонял французов по Европе.	
Чем ближе к Наполеону стояли люди, тем больше восхищались им. С другими героями происходит обратное.	
Венценосец, который не любит свой народ, может быть великим человеком, но он никогда не станет великим государем.	
Когда умирает великий человек, свет, оставленный им, продолжает освещать пути человечества в течении долгих, долгих лет.	
Великие люди умирают дважды: сначала как люди, потом как великие.	
Вольтер, услужливо носивший светильник впереди великих мира, этим же светильником освещал и их наготу.	
В тени всякого знаменитого человека всегда есть женщина, которая страдает.	
Дешевые издания великих книг всегда кстати, но дешевые версии великих людей достойны презрения.	
Величие, чтобы его заметили, нередко вынуждено имитировать величие.	
Великие люди ничего не делают наполовину.	
Чтобы правильно судить о вещах возвышенных и великих, надо иметь такую же душу; в противном случае мы припишем им наши собственные изъяны.	
Доверие к самому себе — первое необходимое условие великих начинаний.	
Величие души не столько в том, чтобы без оглядки устремляться вперед и всё выше в гору, сколько в том, чтобы уметь посчитаться с обстоятельствами и обойти препятствия.	
Великий дух страдает молча.	
Великие свершения достигаются не силой, а упорством.	
Превосходство некоторых людей — чисто местное. Они велики, потому что окружающие их слишком малы.	
Короли признают великими только тех, кого сами и возвеличили.	
Всех привлекает близкая победа, к далекому же благу стремятся только великие души.	
Ум достигает великого только порывами.	
Отваживаясь на великое, неизбежно рискуешь добрым именем.	
Чтить сильных — дешевая услуга, настоящее величие души — оказывать помощь слабым.	
Нужно уметь быть великим и в малом.	
Кто не способен к великим свершениям, тот презирает великие замыслы.	
Мало кому удавалось совершить великое деяние по чужой подсказке.	
Ты есть то, во что ты веришь.	
— Бедный он. Верит всему.— Это мы бедные, что ничему не верим.	
Если вы верите, что являетесь кем-то, — вы им являетесь. Если вы верите, что что-то можете, — вы можете это.	
В молитве человек уверяется в непосредственном влиянии на божественную волю, и тем самым приобщается к божественному всемогуществу.	
И вера, и опыт говорят мне об одном и том же: поддерживать свое существование на земле — это не тягостный труд, а развлечение, если мы живем просто и мудро.	
Не позолотчик создает божество, а поклонник.	
Я давно утратил веру в бессмертие – а также какой бы то ни было интерес к нему.	
Вера не становится истиной только потому, что кто то за нее умирает.	
Каждый из нас рождается в атмосфере идей и верований, порождённой всеми предшествующими поколениями.	
Вера в причину и следствие коренится в сильнейшем из инстинктов: в инстинкте мести.	
Набожность находит такие оправдания дурным поступкам, которых простой порядочный человек не нашел бы.	
У веры нет другого более серьёзного врага, чем вера.	
Нельзя уверовать в то, чего бы предварительно не понял.	
Теоретически существует полнейшая возможность счастья: верить в нечто нерушимое в себе и не стремиться к нему.	
Любовь, надежда, страх и вера, вместе взятые — составляют человечность. Это знаки, приметы и свойства человечности.	
В политике, как и в делах веры, у нас меньше сострадания для тех, кто наполовину разделяет наши убеждения, чем для тех, кто совершенно отвергает их.	
Вера, не просветленная разумом, недостойна человека.	
Мы утратили веру даже в порок.	
Молитва сводится к следующему: каждый за себя, а Господь Бог за нас.	
Вера — это топор гильотины, так же тяжела, так же легка.	
Сильнее всего ненавистен верующему не свободный ум, а новый ум, обладающий новой верой.	
Отсутствие веры — это тот недостаток, который необходимо либо преодолеть, либо скрыть.	
Верой мало что сделаешь, но без веры не сделаешь ничего.	
Без дела веры нет: оно ее мерило.	
А теперь? Во что я верю теперь?— Я верю, что самое главное на свете — быть счастливым, — наконец отвечаю я.	
Что бы мы ни говорили, люди верят только в то, во что хотят.  Харуки Мураками	
В конечном счете, невзирая на факты, человек верит в ту истину, которая ему более приятна. Томас Бейкон	
Вера наделяет каждую мысль силой. Уверенность в себе и движущая сила мысли дадут вам возможность подняться на невероятные высоты.	
Когда во что-то искренне веришь, даже во что-то воображаемое, это начинает существовать. Бернар Вербер	
То, во что ты веришь, становится твоим миром.	
Верная любовь помогает переносить все тяготы.	
Настоящий мужчина познается не словом, а делом. Настоящая женщина познается не в любви, а в верности.	
Верность женщины проверяется, когда у ее мужчины нет ничего. Верность мужчины проверяется, когда у него есть все.	
Хранить верность — это достоинство, познать верность — это честь. 	
Истинную красоту любви может познать только преданная жена, но не блудница.	
Мы так же не можем навеки сохранить любовь, как не могли не полюбить.	
Клятва в вечной верности — клятва самая легкомысленная и нелепая, которую даже самый целомудренный человек даже перед прекраснейшей из женщин никогда не должен был бы произносить.	
В верности предмету, который сильно любишь, нет ни малейшей заслуги.	
Тем, кто верен в любви, доступна лишь ее банальная сущность. Трагедию же любви познают лишь те, кто изменяет.	
Женщина долго хранит верность первому своему любовнику, если только она не берет второго.	
Красивая жена и вместе с тем верная – такая же редкость, как удачный перевод поэтического произведения.	
Верность в любви требует воздержания, но только с помощью нее можно познать сокровенную прелесть любви.	
Верность для мужчины – как клетка для тигра. Она противна его природе.	
Постоянство в любви бывает двух родов: мы постоянны или потому, что все время находим в любимом человеке новые качества, достойные любви, или же потому, что считаем постоянство долгом чести.	
Привязанность начинается там, где кончается любовь; неверность начинается там, где кончается привязанность.	
Верность — это такая редкость и такая ценность. Это не врожденное чувство: быть верным. Это решение.	
Труднее сохранить верность в любви счастливой, чем в любви несчастной.	
Верность, которую удается сохранить только ценой больших усилий, ничуть не лучше измены.	
Верная любовь помогает переносить все тяготы.	
Хранить верность – это достоинство, познать верность — это честь. (Мария фон Эбнер-Эшенбах)	
Верность в течение всей жизни — это тот идеал, к которому необходимо стремиться. В наше непростое время постоянство — на вес золота.	
Верность — это такая редкость и такая ценность. Это не врожденное чувство: быть верным. Это решение.	
Верное сердце всегда найдёт достойную награду.  Масутацу Ояма	
Верность, которую удается сохранить только ценой больших усилий, ничуть не лучше измены. Философия любви.	
Есть высокое наслаждение в верности. Может быть — самое высокое. И даже пусть о твоей верности не знают. И даже пусть не ценят. Александр Солженицын	
Не называйте при ссорах людей собаками. Собаки, в отличие от людей, знают, что такое верность.	
Когда любишь, не хочешь пить другой воды, кроме той, которую находишь в любимом источнике. Верность в таком случае — вещь естественная. 	
В этом мире я ценю только верность. Без этого ты никто и у тебя нет никого. В жизни это единственная валюта, которая никогда не обесценится.	
Если это не весело, значит вы делаете это неправильно.	
Весной в каждом из нас просыпается маленький человечек — очень нежный и ранимый, жаждущий солнечных лучей, улыбок и объятий. 	
Живи, сохраняя покой. Придёт весна, и цветы распустятся сами.	
Счастье — это…весна в сердце!	
Весна — самое любимое мною время года… Самое свежее и настоящее… Время пробуждения, приятных волнений, новых открытий и молодого солнца… Время жизни и эмоций наконец… 	
— Как вы думаете, во что превращается снег, когда тает?  — Конечно в воду.  — Неверно! Он превращается в весну.	
Ты знаешь, а мы никогда—никогда не расстанемся, если ты будешь любить меня так же сильно, как сильно я люблю весну.	
Вы замечали, что у каждого месяца в году есть свой запах? Для меня лучше всего пахнут октябрь и май.	
Весна как женщина, говорит — уже иду, а сама сидит в халате, с мокрой головой и ногти красит!	
Мы ценим весну, потому что знаем, что такое зима. Мы ценим добро, потому что знаем, что такое зло.	
Каждый год я жду весны, как спасения от холода вокруг и в душе.	
Зима в глазах, весна в крови, лето в душе и осень в воспоминаниях.	
«Пусть с талым снегом уйдут все печали и невзгоды… твоя весна!»	
Весна – пора безумств, лишь отдавшись которым возможно сполна насладиться счастьем. Пусть и самым мимолётным.	
Спасибо, весна, за красивые ноги!	
Рассветы и закаты  У юности крылаты:  И если дождь под вечер, то солнечно с утра!  Закаты и рассветы  Знакомые приметы:  Пришла весна и с нею любви пришла пора!	
Льёт весна на сердце нам елей парков и божественных аллей. Валерий Казанжанц	
На месте сожжённых мостов повесим один навесной. Но весной!	
Как утро нужно считать самой лучшей частью суток, как весна — самое прекрасное время года, так детство — самая яркая пора человеческой жизни.	
Снова весна наступает… мне прямо на сердце и топчет мою неразделенную любовь.	
— Фред, посмотри в окно.  — Что там?  — Ты ничего не замечаешь?  — Да все вроде по—прежнему.  — Ох, Фред. Ты хороший человек.  — Но?  — Там весна, Фред. Я не могу работать. И ты не должен мочь.	
Только осенью пахнет смертью, которая рядом, скоро сбудется, а потому всех касается.	
Весна в этом году задержалась и незаметно перешла в осень.	
Весной перед нами появляются все дороги, которые были скрыты под белым покровом.	
Уже весна. Я хочу посмотреть, как что-нибудь рождается.	
Весна – пора безумств, лишь отдавшись которым возможно сполна насладиться счастьем. Пусть и самым мимолётным…	
Весеннее счастье иное на вкус. Меньше крема мимолётности, больше густых сливок вечностию и в пышном бисквите чувств много солнца.	
Una hirundo non facit ver    Одна ласточка не делает весны	
Мужчины сорят деньгами — так действует весна.	
Весна – это такое время года, когда очень хорошо начинать что—то новое.	
Весной дни становятся длиннее – давайте больше общаться!	
Нет, хватит, — без Весны я не могу!	
Женщины весной, как подснежники, — ещё и снег не весь сошёл, а они уже расцвели!	
Красна весна цветами, осень — снопами.	
Бывает, что-то не клеится, плохо выходит, и в то же время чувствуешь что-то хорошее. Вспомнишь о хорошем и поймешь: это весна.	
Лето умирает. Осень умирает. Зима – сама смерть. А весна постоянна. Она живет бесконечно в недрах вечно изменяющейся материи, только меняет свои формы.	
Пришла весна, сияя волшебством, её сравнить возможно с божеством.	
Я до смерти поранена каждой весной	
… ветер, спутник карнавала, всё ещё дует, пригоняя острые пряные ароматы приближающейся весны, от которых зудят ладони и учащается сердцебиение…	
Сквозь блики ярких призм, вижу счастье идеализм,  И кажется что счастье есть, там где меня нет,  И как мне разыскать ответ, если в сердце лишь зимний след,  И весна живет только раз каждый год.	
В марте, когда начинают орать коты, на душе начинают скрести кошки. Елена Сиренка	
Загадка весны: почему еще морозно, но птицы поют так, будто лето в разгаре?	
Наступила весна, с юга прилетели пингвины. Шилов Миша	
Пожалуй, я никогда не встречала такой дерзкой и непредсказуемой женщины, как Весенняя Погода.	
Весна — время планов и предположений.	
Нужно всегда идти вперёд, помня, что после зимы всегда наступает весна.	
Весна — пора безумств, лишь отдавшись которым возможно сполна насладиться счастьем. Пусть и самым мимолетным.	
Весенняя эпидемия – улыбки незнакомцам.	
En attendant le printemps — c’est comme attendre pour le paradis.     Ожидание весны — это как ожидание рая.	
Я до смерти поранена каждой весной.	
Зимой мы накапливаем заряд желаний и выстреливаем его весной.	
Я люблю, когда весна и щебечут птицы, когда бабочки кругом, солнышко искрится, потому люблю весну я за всё вот это – можно сексом заниматься на природе где—то.	
И солнце начинает петь в волосах, озаряя сотни отчаянных глаз.	
Весна – время планов и предположений.	
Весна — вот кто заполонял собою все вокруг.	
Пусть весна в вашем сердце живет независимо от того, что сейчас за окном!	
Весеннее солнце похоже на тебя: оно светит, но не греет, оно обещает хорошее настроение, но все портит ледяным  дуновением.	
Ветер, спутник карнавала, всё ещё дует, пригоняя острые пряные ароматы приближающейся весны, от которых зудят ладони и учащается сердцебиение.	
Вьюга-то какая разыгралась… К весне…	
Весна — это такое время года, что даже штаны не могут скрыть твоё поднесенное настроение!	
«Пусть жизнь приносит людям счастье — в моей душе любви весна». А.А. Блок	
Что ни говори, а весна — прекраснейшая пора для любви, осень — лучшее время для того, чтобы стоять у цели своих желаний.	
Наша любовь — как весна: всегда свежая, всегда нежная, всегда желанная.	
Весна разбивает сердца,  В сердце каждого бьётся…	
Весна сносит крыши , причём не только снежные …	
Весеннее обострение бывает даже у тупых.	
И старый пень весенним днём о молодой берёзке грезит… А.В. Иванов	
Приходила зима, закрывались окна,  Уходили со двора пьяные дети,  Кидающие камни по стеклам.  И я опять закладывал уши ватой  До весны, чтоб не слышать как шёл снег  По прокуренным парадным.	
Весна. В животе бегают мурашки: то ли влюбленность, то ли диарея.	
Между тем пришла весна, прекрасная, дружная, без ожидания и обманов весны, одна из тех редких вёсен, которым вместе радуются растения, животные и люди.	
Весна — время возрождения и новых начал. Для некоторых шанс перевернуть новую страницу. Для других — удивление неожиданому.	
В тебе утоплю свою весну.	
Попробуй стать самым главным поводом жить в чьей-то весне…	
Почему твоя кожа всегда пахнет весной?	
Весна – это когда тебе на голову что—то сверху капает, а тебе все равно – что это…	
Вслед за холодной зимой всегда приходит солнечная весна; только этот закон и следует в жизни помнить, а обратный — предпочтительнее позабыть.	
Ты такой холодный, что боюсь, что этой весной ты просто растаешь…	
«Пришла весна, а с ней любовь… у разума каникулы!»	
— Как считаете, весна скоро начнется? — Думаю, 1 марта. — Хороший прогноз… А ведь, действительно, первый день весны.	
Был чудесный весенний день. Подобные дни приносят людям надежду: приятный ветерок, в воздухе тонкие запахи, бьющие от теплой земли. Самоубийственная аура.	
Почему, спрашивается, весна всегда случается в природе и никогда в нас самих? Как бы хорошо взять и, с позволения сказать, распуститься где—нибудь в апреле—мае.    Эмиль Ажар Голубчик»	
Даже неудобно как-то. Вот прилетят скоро птицы с юга, а у нас тут сплошной бардак: поля в грязи, а деревья ещё листьями не украшены. Юрий Татаркин	
Не получилось начать новую жизнь в первого января? Начни с марта… Весна – это еще один шанс.	
Придёт весна – тогда воспрянем. А как воспрянем, то так и будем полностью воспрянутыми жить. Юрий Татаркин	
Тюльпаны и нарциссы — оранжево-золотистая буря весны.	
Я — всадник из льда  Надо мной  Мерцает звезда,  Но весной  Лёд тает всегда,  Только я никогда!	
Весна – ежегодная революция природы!	
Ах, весна, какое романтическое время! Все счастливы, улыбаются и любовь царит вокруг!	
Опасаюсь февраля – болезненного перехода от пугающей зимы к окрыляющей весне.    Эльчин Сафарли	
Как февраль ни злись, а на весну брови не хмурь.	
На смену пейзажу с окутанными снегом деревьями пришла нежная акварель весны.	
По просочившейся из глубин Гидрометцентра информации, весны в этом году не будет, зато в следующем году их будет целых две. Причём вторая весна наступит вместо лета. Юрий Татаркин	
Весна — мечтай, улыбайся, наслаждайся каждым мгновением!	
Если мы в чем—то повинны, то в собственных вещих снах. Жизнь обещает быть длинной, как эта весна.  	
Снег, падающий весной, это магия матушки природы.	
Весна, весна! Как высоко,  На крыльях ветерка,  Ласкаясь к солнечным лучам,  Летают облака!	
С началом весны, желаю феерического  прекрасного настроения, и семейного счастья !	
Пусть в ваше жизни чувства любви и счастья расцветают так же пышно и красиво, как подснежники весной	
Наступает весна и нам не спится, не спится, не спиться бы.	
Можно стереть любовь из памяти. Выкинуть из сердца — это уже другая история.	
Самое ценное, что может быть в отношениях — это взаимность.	
Взаимность — лучшее, что может произойти с человеком.	
Наконец я дождалась взаимности!!! Теперь мне тоже все до одного места!!!…	
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя.	
Дружба объединяет людей куда сильнее, чем любовь.	
Нужно иметь что-то общее, чтобы понимать друг друга, и чем-то отличаться, чтобы любить друг друга. 	
Только она одна из всех, кого я помню, смотрела мне прямо в глаза — так, словно я что-то значу.	
Красивым кажется все, на что смотришь с любовью..	
— Девушка, можно вас проводить до дома? — Только взглядом, господа, только взглядом.	
Часто один взгляд собаки заменяет миллионы пустых человеческих слов.	
У кого-то только во взгляде больше смысла, чем у других в тысячи слов.	
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза?	
Я люблю, когда ты рядом. Даришь счастье своим взглядом.	
Взгляды — тяжелая артиллерия флирта: взглядом можно выразить всё, и при этом, однако, всё можно отрицать, ведь взгляд не поймаешь на слове. Стендаль	
Я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр.	
В ком нет любви, в том ничего нет:В любви, как в солнце, вся краса.При солнце взгляд в лазури тонет;Без солнца мрачны небеса.	
Самое большое счастье в жизни – это уверенность, что тебя любят.	
Любовь – как дерево: она вырастает сама собой, пускает глубоко корни во все наше существо и нередко продолжает зеленеть и цвести даже на развалинах нашего сердца.	
С судьбою не ведут предварительных переговоров.	
Любви всего мало. Она обладает счастьем, а хочет рая, обладает раем – хочет неба. О любящие! Все это имеется в вашей любви. Сумейте только найти.	
Нет ничего сильнее идеи, время которой пришло!	
Умирать от любви – значит жить ею.	
Мужчины охотятся, женщины хватают добычу.	
Надо уметь часто повиноваться женщине, чтобы иметь право иногда ею повелевать.	
Брак – убийственно ясное разрешение вопроса. Женщина отдает себя мужчине при посредничестве нотариуса – какая пошлость!	
Любовь к женщине имеет для нас великое, ничем не заменимое значение; она подобна соли для мяса: пропитывая сердце, предохраняет его от порчи.	
Как отличить бунт от революции?.. Очень легко! Бунт — это когда разбит народ, «все эти негодяи»… Революция — когда верх одерживает народ и все участники оказываются героями.	
Знанию всегда предшествует предположение.	
Нравственность народов зависит от уважения к женщине.	
Подлинная радость идет от активности мозга и напряжения тела; эти две вещи всегда идут рука об руку.	
Самое первое и самое главное в жизни — это стараться владеть самим собою.	
Покорность всему, что может приключиться, надежда, что случится лишь то, что хорошо и благоуспешно, и стойкость в час напора ярых злоключений – вот все, что можно противопоставить року.	
Нравственность возникла вместе с пороком.	
Либерал может сделаться министром, но из этого еще не следует, что он будет либеральным министром.	
Среди всех искусств поэзия больше других подвергается искушению заменить свою собственную своеобразную красоту украденными блестками.	
Идея — единственное, что никогда не умирает.	
Несомненно, важнее, как принимает человек судьбу, нежели какова она на самом деле.	
Женщины, в сущности, ближе к идеалу человека, чем мужчины.	
Мы знаем, кто мы есть, но не знаем, кем мы можем быть.	
Любовь сильнее страха смерти.	
У любви совсем нет глаз.	
Скажите, где, когда была счастливой настоящая любовь?	
От любви одно спасение – поспешное бегство.	
Слезы – вот оружие женщин!	
Не вечная ли это насмешка любви, что женщина не может любить того, кто любит ее?	
Золото – худший из ядов для души человеческой. Оно совершает в этом тлетворном мире больше убийств, чем какое бы то ни было смертоносное зелье.	
Бедная мудрость часто бывает рабой богатой глупости.	
Излишество скоро доживает до седых волос, а умеренность живет долго.	
Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного.	
Всякое препятствие любви только усиливает ее.	
Она меня за муки полюбила,А я ее – за состраданье к ним.	
Любовь всесильна: нет на земле ни горя – выше кары ее, ни счастья – выше наслаждения служить ей.	
Жизнь – это повесть глупца, рассказанная идиотом, полная шума и ярости, но лишенная смысла.	
О, любовь, любовь! Ты дух! Ты дьявол! Ты падший ангел! Но ведь был же ею побежден Самсон, несмотря на всю крепость своих мышц! Соломон тоже не избег ее сетей при всей своей мудрости.	
Если бы все те, у кого строптивые жены, дошли до отчаяния, то десятая часть человечества повесилась бы.	
Ревность – чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее.	
Никогда не найдешь женщины без готового ответа, разве что она окажется без языка.	
Виноваты, конечно, всегда другие…	
Все живут в иллюзиях. Это та цена, которую мы платим за счастье.	
Проблема не в том, чтобы иметь деньги на чёрную икру, а в том, чтобы находить в ней вкус.	
У каждого свое понятие о женской привлекательности; красота – это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.	
Ревность — теория, согласно которой у твоего ближнего не больше вкуса, чем у тебя.	
Вкусы людей весьма разнообразны, характеры капризны, природа их в высшей степени неблагодарна, суждения доходят до полной нелепости.	
Для вкуса, как и для ума, необходима культура.	
Хороший вкус есть способность верно судить о предметах, связанных с областью чувства.	
Мы хвалим то, что приходится нам по вкусу: это значит, когда мы хвалим, мы хвалим собственный вкус – не грешит ли это против всякого хорошего вкуса?	
Да,ни в богатстве,ни во властиНет без морали людям счастья.	
Чтобы власть стала сильнее, следует ее ограничить.	
Тот, кто желает вести народ за собой, вынужден следовать за толпой.	
В чести и силе та держава, Где правит здравый ум и право, А где дурак стоит у власти, Там людям горе и несчастье.	
Труднее управлять теми, которые жаждут известности и наслаждений, нежели теми, которым хочется хлеба.	
Народ стоит своего правителя.	
Короли создаются не королями, а народом.	
Если б мне всемогущество было дано —Я бы небо такое низринул давноИ воздвиг бы другое, разумное небоЧтобы только достойных любило оно.	
Революция дает иногда в повелители таких людей, которых мы не пожелали бы иметь лакеями.	
Власть — такое же искушение для монарха, как вино или женщины для молодого человека, как взятка — для судьи, деньги — для старика и тщеславие для женщины.	
Опираясь исключительно на добродетель, нельзя утвердить господство добродетели; когда опираются на добродетель, то отказываются от власти, утрачивают волю к власти.	
Всякий человек, обладающий властью, склонен злоупотреблять ею.	
В наш век миром правят личности, а не идеи.	
Нет расставания более горестного, чем расставание с властью.	
Какой прок менять правление, если люди и нравы не меняются.	
Король может сделать своего подданного кавалером, маркизом, герцогом, принцем, но сделать его честным человеком выше его власти.	
Искусство расставить нужных людей в нужных местах — начало науки управления, но найти места для недовольных, трудней всего.	
Чрезвычайно мучительно, когда тобой управляют по законам, которых ты не знаешь.	
Умение властвовать не черпается из книг.	
Наихудшее правительство — наиболее нравственное. Правительство, состоящее из циников, часто терпимо и гуманно. Но если у власти фанатики, притеснениям нет предела.	
Благоденствие дурного правителя — бедствие для народа.	
Он предпочитает управлять богачами, а не быть богачом.	
Даже когда власть имущий хочет сделать добро одному человеку, он неизбежно причиняет вред другому.	
Быть вождем лишь тот один достоин,Кому и честь, и жизнь вручает слепо воин.	
Что опьяняет сильнее вина??? Женщины, лошади, власть и война.	
Тот, кто не умеет владеть собой, осужден скоро попасть под власть других.	
Большинство имеет за собой власть, но не право; меньшинство всегда имеет за собой право.	
Повелительные натуры будут повелевать даже своим Богом, сколько бы им и ни казалось, что они служат Ему.	
Если бы страдающий, угнетенный человек потерял веру в свое право презирать волю к власти – он вступил бы в полосу самого безнадежного отчаяния.	
Чтобы постигнуть сущность народа, надо быть государем, а чтобы постигнуть природу государей, надо принадлежать к народу.	
Венценосец, который не любит свой народ, может быть великим человеком, но он никогда не станет великим государем.	
Правом помилования обладают лишь короли и рогоносцы.	
Только там, где есть жизнь, есть и воля; но это не воля к жизни, но – так учу я тебя – воля к власти!	
Многие способны выдержать удары судьбы, но если вы хотите, в самом деле, испытать характер человека, дайте ему власть.	
Добиваться власти для спокойствия и безопасности значит — взбираться на вулкан для того, чтобы укрыться от бури.	
Мы никогда не руководим тем, что безраздельно над нами властвует и само нами руководит.	
Люди разумные чacтo бывают ненавистны могущественным властителям.	
Злоупотребление наследственной властью действует не так удручающе, как злоупотребление властью приобретенной.	
Влюбиться? Влюбляться не значит любить. Влюбиться можно и ненавидя.	
Очень жаль, что мы не замечаем, как возле нас проходят влюбленные глаза.	
мне говорили, что для того, чтобы она влюбилась, я должен рассмешить ее. но каждый раз, когда она смеется, влюбляюсь я.	
Влюбиться можно в красоту, но полюбить — лишь только душу.	
Если человек влюбился, он будет всеми силами это скрывать. А со стороны то ой как видно. 	
— Вы в нем немного утонули. — Это верно, — сказала я, думая не о пальто.	
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого. 	
Это естественно, влюбившись в кого-то, отдаваться этому целиком.	
Влюбиться можно подчас с первого взгляда, а глубоко полюбить случается, лишь пройдя вместе через тяжелые испытания. 	
— Влюбленные все дуры, они словно преданные собачки. Коко до Шанель	
Человеку необходимо состояние влюблённости. В кого-нибудь или во что-нибудь. Всегда. Всю дорогу. Иначе неинтересно жить.	
Влюблённость начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого.  Оскар Уайльд "Портрет Дориана Грея"	
Как определить, что человек влюблён? Просто. Влюблённый человек действует против своих интересов. Франсуа Трюффо	
« Не бойтесь умных женщин, они становятся не такими умными, кода влюбляются ».— Пенелопа  Круз	
Влюбиться надо бы. Давно проблем не было	
Как определить, что человек влюблён? Просто. Влюблённый человек действует против своих интересов.	
Влюбиться — лучший способ прикончить своё сердце, потому что оно тебе больше не принадлежит.	
У всех так много принципов. Интересно наблюдать, как все они рушатся, когда мы влюбляемся.	
Вскружить голову может любая кокетка, а взять за душу только одна, любимая!	
Человек не влюбляется по своему желанию, он вдруг обнаруживает, что это случилось.	
Когда женщина не спускает глаз с мужчины или все время отводит их от него, все сразу понимают, что это значит.	
Каково быть влюбленной? Это когда тебе плохо. Очень плохо.	
Скучаю я, по той себе, что влюблена была в тебя…	
Влюбляясь, мы видим желаемое, упорно не замечая очевидного.	
Разные вещи Любовь и Влюблённость…Первая — Вечность… Вторая — Сезонность…	
Надо бы влюбиться, а то проблем давно не было…	
Ну, как обычно, стараешься для одного, а влюбляется совсем другой …	
Первая влюбленность заканчивается именно тогда, когда ты её осознаешь.	
Влюбленность имеет столько же сходства с любовью как вода с молоком.	
От ежедневной скуки можно убежать только влюбившись.	
Любовь- тихое, спокойное пламя домашнего очага, теплого камина…влюбленность – сметающий пожар, вспышка взрыва.	
Женщина раскрывается полностью тогда, когда она влюблена.	
если у тебя все хорошо, не влюбляйся	
Неважно какое у тебя лицо – важно, что оно выражает. Неважно какой у тебя голос – важно как дороги твои слова. Не имеет значения как ты говоришь – твои поступки говорят сами за себя.	
Горе тому, кто любил только тела, формы, видимость! Смерть отнимет у него все.Учитесь любить Души, и вы найдете их вновь.	
Девушки, если вы хотите, чтобы вас любили, зачем вы одеваетесь так, чтобы вас хотели?	
Красота тела может привлечь, но лишь только красота души может удержать…	
Я никогда не была идеальной. Начиная от внешности и заканчивая дьявольским характером. Но я всегда была собой.	
Столько людей дуется на свою внешность и хоть бы кто на мозги.	
Мы влюбляемся в человека именно из-за хорошего чувство юмора, искренности и заботы. Внешность особо не важна.	
Было бы намного проще, если бы люди внешне выглядели также, как выглядит их душа.	
Время — самый лучший в мире доктор, но плохой косметолог. 	
Не всегда размер морды влияет на масштаб личности.	
Каждый человек выглядит на столько, сколько он пережил и сколько прочитал. Поглядите на себя.	
Ей нравились его глаза – их радужки состояли из оранжевых и зеленых крапинок, удивительно отчетливых в солнечном свете. И еще ей нравилось, что он такой высокий.	
Мы должны считать все шрамы красивыми. Договорились? Это будет наш секрет. Потому что у тех, кто умирает, шрамов не бывает. Шрам означает: «Я выжил».	
— Положи обратно! Это личное!— Кто это? Твой брат?— Это моя жена!— А это жуткое существо? Гоблин-мутант?— Это мой маленький сын! Гимли!	
За красотой, обычно, пустотаИ часто судят лишь за внешность.	
Ни один человек на свете не видит себя в зеркале таким,каков он на самом деле.	
Сияющая красота юности уменьшается в своем совершенстве от чрезмерных и слишком изысканных украшений. (Леонардо да Винчи)	
Красота остается, а хорошенькая внешность исчезает. Но женщины почему-то не стремятся быть красивыми, они хотят оставаться хорошенькими	
«Ни один человек на свете, будь то мужчина или женщина, не видит себя в зеркале таким, каков он на самом деле»  Поющие в терновнике	
Если у вас кривые ноги — носите глубокое декольте.	
Снаружи как себя ни раскрашивай, все сотрется. Максим Горький "На дне"	
В двадцать лет у вас лицо, которое дала вам природа;в тридцать лет у вас лицо, которое вылепила вам жизнь;а в пятьдесят у вас лицо, которого вы заслуживаете.	
Выражение, которое человек носит на лице, гораздо важнее, чем одежда, которую он носит на теле.	
Мне всё равно, кто ты: белый, черный, низкий, высокий, худой, толстый, бедный, богатый. Если ты добр ко мне, то и я буду добр к тебе.	
Красота. Грация. Вот что имеет значение. Если бы кошки походили на жаб, мы бы поняли, какие же они злобные и жестокие маленькие сволочи. Стиль. Вот что запоминают люди. Терри Пратчетт	
Чтобы заработать миллион, нужно выглядеть на два!	
По внешнему виду не судят только самые непроницательные люди.	
Не важно, кто ты снаружи, главное — кто ты внутри.	
Внешний вид мужчины должен говорить сам за себя.	
Не судите человека по его внешности. За спиной он может держать либо нож, либо букет цветов.	
« Мило быть важной, но важнее быть всегда милой ». — Алиса Милано	
Ничто так не раздражает во внешности мужчины, как отсутствие денег.	
Оскорбления человека по внешности — самое глупое оскорбление, потому что человек не выбирает, каким ему родиться.	
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. Фэнни Флэгг	
— Меня вообще всегда удивляло, что кто-то начинает с кем-то мутить только потому, что ему внешность нравится. Это всё равно, что хлопья на завтрак не по вкусу выбирать, а по цвету упаковки. Джон Грин	
Разве важен рост или вес, когда в человеке есть что-то особенное, нечто притягательное.	
Вы судите по костюму? Никогда не делайте этого. Вы можете ошибиться, и притом, весьма крупно.	
Женщины, убежденные в своей непривлекательности, и мужчины, убежденные в своей неотразимости, выглядят одинаково жалко.	
Сколько бы ни твердили, что внешность не главное, никто не станет спорить, что красивому человеку живется гораздо проще.	
Как бы мы не разукрашивали внутренние миры, люди всегда выбирали друг друга по внешности.	
Если она готова бросить тебя за лишний вес, она определенно бросит тебя за отсутствие загара.	
Иногда посмотришь на женщину и позавидуешь: ну настоящая леди! А как заговорит — ой, нет, не леди…	
Не важно как ты выглядишь, важно через какие очки на тебя смотрят.	
До того привлекательна, что страшно смотреть. 	
Надпись на зеркале: «Другие не лучше».	
Внешность — не главное. главное то, что поверх нее	
Пришла в салон красоты, посмотрела прейскурант… и сразу как-то мне моя внешность нравиться начала!	
Много есть людей с красивой внешностью, которым, однако, нечем похвастать внутри.	
Цени того, кто полюбил тебя за твою душу, а не за внешность или фальшивую маску…	
Красота мужчины не во внешности, а в его поступках.	
Любить девушку за внешность, тоже самое, что конфету за обёртку.	
Чем больше внимания уделяешь человеку, тем меньше ты его начинаешь интересовать.	
Все, на что вы направляете свое внимание, приобретает в вашей жизни большую силу. Все, что вы лишаете своего внимания, блекнет, разрушается и исчезает.	
Да, мне нужны поддержка и внимание мужчины. Только слабые женщины заявляют о своей независимости и силе.	
Искусство быть мудрым состоит в умении знать, на что не следует обращать внимание. Уильям Джеймс	
Я напишу книгу, в которой ты ко мне вернешься.	
В конце концов, мы забываем людей. Сначала мучаемся, а потом наступает момент, и мы их отпускаем.	
В голове я прокручивала тысячу вариантов того, как вернуть тебя… И выбрала один самый верный… Забыть.	
Возвращаются все — кроме лучших друзей, кроме самых любимых и преданных женщин. Возвращаются все — кроме тех, кто нужней…	
Не проси меня вернуться, я не услышу…. как не слышал ты, когда я просила тебя остаться! Lunara	
Никогда никуда не надо возвращаться.	
Если я — часть твоей Судьбы, когда-нибудь ты вернешься ко мне. Пауло Коэльо "Алхимик"	
Жизнь — это огромный вокзал, где нет поездов, чтобы вернуться обратно.	
Не стоит возвращаться к тому, кто позволил тебе уйти…	
И помните, возвращаться назад- плохая примета.	
Вернется тот, кто сильно любит. Дождется тот, кто сильно ждет.	
Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все. Никола Тесла	
Мы судим о себе по тому, чего мы способны добиться; другие судят о нас по тому, чего мы добились.	
Человек способен преодолеть что угодно, если только верит, что в этом есть смысл.	
…и в мире нет таких вершин,что взять нельзя…  В. Высоцкий	
— Наши жизни определяются возможностями. Даже теми, которые мы упускаем…	
Большинство людей упускают появившуюся возможность. Потому что она бывает одета в комбинезон и с виду напоминает работу. Томас Эдисон	
Невозможно – это всего лишь громкое слово, за которым прячутся маленькие люди. Им проще жить в привычном мире, чем найти в себе силы что-то изменить.	
Безопасность не является смыслом моей жизни. Большие возможности стоят риска.	
Возможности нужно не искать, а создавать.	
Я всегда старался превратить каждое бедствие в возможность.	
Великие возможности приходят ко всем, но многие даже не знают, что встретились с ними.  У. Чэннинг	
Преодолей большие трудности, после тебе откроются большие возможности!	
Жизнь полна упущенных возможностей. Ромен Гари	
Чем пахнет детство? — мы забыли.Ириской, смехом, молоком… Чем пахнут взрослые? — банально,Парфюмом, грустью, коньяком.	
Возраст — это то, что существует в наших мыслях. Если вы о нем не думаете — его нет.	
Наша жизнь делится на две части: Когда мы маленькие и хотим повзрослеть, и когда уже взрослые и хотим вернуться в детство..	
Единственная моя ошибка: три четверти жизни я думала, что всё ещё впереди.	
В детстве мы делаем и не думаем, в молодости мы делаем, потом думаем, в старости мы думаем, но уже не можем делать.	
Быть взрослым значит быть одиноким.	
Если спросят, сколько тебе лет, отвечай, что тебе 17 и что ты сумасшедшая.	
— Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь?— Кем буду я?— Да.— А разве я не буду самим собой?	
Пожилой возраст — это время, когда вы готовы приняться за дела, которые не берется молодость, потому что они требуют слишком много времени.	
Возраст… не убивает чувств — он их лишь несколько видоизменяет.	
Истина не становится мудрее от своего возраста.	
Женщина стареет на год раз в три года.	
С возрастом все страсти в мужчине умирают, но только не себялюбие.	
Возраст – вопрос не лет, а ощущений.	
Правда, что в пятьдесят лет редко можно рассчитывать на взаимность в любви, но не менее верно, что в этом возрасте ее можно иметь очень много за пятьдесят золотых.	
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.	
Иногда человек бывает старше своей наружности.	
Число лет еще не свидетельствует о длине жизни. Жизнь человека измеряется тем, что он в ней сделал и прочувствовал.	
Кто обладал бы достаточной силой воображения для того, чтобы представить лицо и фигуру своей возлюбленной на двадцать лет старше, тот, может быть, довольно спокойно провел бы свою жизнь.	
Мы идем по жизни, как наступающая армия по опустошенной территории: возраст, которого мы достигли, мы оставляем у себя в тылу без всякого прикрытия.	
Зрелость есть качество, которое больше ценится в мужчинах, нежели в женщинах.	
Я дожил до возраста, когда родственники умирают незаметно.	
Что сделать с человеком, который первым стал праздновать день рождения? Убить – мало.	
Что посеешь в юности, то пожнешь в зрелости.	
Удовольствия как страхование: чем ты старше, тем дороже это тебе обходится.	
Сменяющие друг друга годы каждый день что-то крадут у нас, пока, наконец, они не украдут нас самих.	
Если человек не влюбляется до сорока лет, то лучше ему не влюбляться и после.	
Юность обманула меня, молодость увлекла, но старость меня исправила.	
Подростки не чувствуют жалости. Это страсть зрелых людей.	
В двадцать лет царит чувство, в тридцать — талант, в сорок — разум.	
Несчастна судьба людей! Только что ум достиг своей зрелости, как тело начинает слабеть.	
В старости умный человек занят тем, что пытается избавиться от того недомыслия и безрассудства, которые он совершил в молодости.	
У женщины всегда три возраста: кажущийся, действительный и приписываемый ею себе.	
Если уж Богу было угодно дать женщине морщины, он мог бы, по крайней мере, часть из них разместить на подошвах ног.	
Когда женщине стукнет тридцать, первое, что она начинает забывать, – это свой возраст; в сорок он уже совершенно изглаживается у нее из памяти.	
Умеренность необходима во всем. Слишком много лет жизни вредит.	
Ей все еще тридцать пять лет с тех самых пор, как ей исполнилось сорок.	
Долгая жизнь вовсе не значит много лет жизни.	
Одно из преимуществ зрелого возраста заключается в том, что тебе с каждым годом все больше и больше плевать на мнение остальных.	
Меньше всего заслуживает доверия ранняя зрелость; юный чертополох куда больше похож на дерево, чем юный дуб.	
Если ты не учишься, то незаметно станешь стариком, и неважно тебе 20 или 80 лет. Когда ты учишься, ты всегда остаешься молодым! 	
Жизнь, прожитую достойно, следует измерять деяниями, а не годами.	
До шестидесяти лет мужчина живет для женщин, после шестидесяти – для себя.	
Возраст — это река; женщины стараются, чтобы после тридцатилетнего течения она потекла вспять.	
Никогда не стоит доверять женщине, называющей вам свой возраст. Женщина, способная на это, способна на все.	
Женщина никогда не должна быть слишком точной в определении своего возраста. Это отзывает педантством.	
Когда я был помоложе, я помнил все – и то, что было, и то, чего не было. Теперь я старею и скоро стану вспоминать лишь последнее.	
Человек без воспоминаний может дожить до ста лет и считать, что жизнь прожита мгновенно.	
Ну и пусть, что с каждым годом мы взрослеем…Веру в чудеса мы сохранить сумеем.	
Никогда не стоит доверять женшине, которая называет вам свой возраст. Такая женшина способна на все. 	
— Мне всегда казалось: все, что случается до восемнадцати лет, это пустяки.— Так оно и есть. И то, что случается после, — тоже.	
Одно из преимуществ зрелого возраста заключается в том, что тебе с каждым годом все больше и больше плевать на мнение остальных.	
Видимо, пока женщина не достигает определенного возраста, грабли — это необходимый аксессуар ее гардероба.	
Не важно сколько мужчине лет — он либо мужчина, либо нет.	
Лишь повзрослев, мы начинаем понимать цену родительских советов.	
На этом свете меня огорчает только одно – то, что нужно становиться взрослым.	
Вроде уже и лет — то не мало, а в детском магазине в отделе игрушек все равно хочется все потрогать, погладить, приласкать и взять домой.	
«Я снова на год моложе, чем буду в следующем январе»  Янина Ипохорская	
Молодость бывает только раз. Пусть она будет сложной до предела!	
Возраст это всего лишь цифра, она не определяет ум человека и его взгляды на жизнь. Всё зависит не от прожитых лет, а от пережитых обстоятельств в жизни.	
Когда тебе 18, тебе еще нужна драма в отношениях. Когда ты старше — никакая драма не нужна. Нужна адекватность, любовь, секс, деньги, ужин, пара хороших фильмов и время на отдых вдвоем.	
Ты уже взрослый, я знаю. Но никогда не переставай верить, ладно? Жизнь полна волшебства. Закрой глаза, и ты почувствуешь его вокруг себя.	
Разница между взрослыми и детьми заключается в стоимости их игрушек…	
Я думаю, самое лучшее в том, чтобы быть взрослым, — это возможность покупать конфеты когда и где угодно.	
С возрастом каждый приобретает тот облик, какого заслуживает. Альбер Камю	
В двадцать лет у вас лицо, которое дала вам природа;в тридцать лет у вас лицо, которое вылепила вам жизнь;а в пятьдесят у вас лицо, которого вы заслуживаете.	
Раньше я думал, люди взрослеют год от года, постепенно так. А оказалось — нет. Человек взрослеет мгновенно. Харуки Мураками	
Возраст — это всего лишь цифра. Она не определяет ум человека и его взгляды на жизнь. Всё зависит не от прожитых лет, а от пережитых обстоятельств в жизни.	
Было время, когда мне казалось, что я никак не доживу до двадцати, так хотелось поскорее стать взрослым. А потом… Эрих Мария Ремарк	
Возраст ни о чем не говорит. Также как серьезное лицо не говорит о наличии ума!	
С точки зрения молодости жизнь есть бесконечно долгое будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое. Шопенгауэр	
Только с возрастом начинаешь понимать, что не во все закрытые двери надо стучаться, и не во все открытые заходить.	
Когда человеку семнадцать, он знает все. Если ему двадцать семь и он по-прежнему знает все — значит, ему все еще семнадцать. Рэй Брэдбери.	
Не бывает разницы в возрасте, бывает разница в уме.	
Дипломат — это человек, который помнит о дне рождения дамы, но забывает о ее возрасте.	
Старость – это когда беспокоят не плохие сны, а плохая действительность. (Фаина Раневская)	
Что было, то было, смотрите вперед, а не назад и живите тем, что будет, даже когда вам много лет.	
С возрастом меняется многое. Меняется мнение, желания, взгляды, меняемся мы сами.	
Женщина меняется не с возрастом, а с мужчиной.	
А ведь пока молодость не прошла, её нужно превращать в радость. На все сто. До полного удовлетворения, понимаешь? Только этими воспоминаниями и можно будет согреть себя в старости.	
Улыбаясь ты шлёшь подальше
Все несбывшиеся мечты.
Понимая, что чем ты старше,
Тем красивей горят мосты.	
Наш возраст зависит от пережитого и осознанного, а не от количества отпразднованных дней Рождения.	
Наслаждайтесь вашей молодостью. Вы никогда не будете моложе чем прямо сейчас, в этот самый момент.	
Вроде бы все наладилось:на работу устроилась,классный автомобиль купила,ипотеку погасила,деньги на Тайланд скопила,а тебе-Бац и 80лет…	
Женщина не становится на год старше…Она становится еще на год опаснее…	
Мне всегда восемнадцать, всё остальное — стаж!	
— что ты хочешь, любимая?
— чтобы в 80 лет, ты спросил у меня тоже самое.	
Нет ничего страшней войны , ибо когда на земле мир — дети хоронят своих родителей , а когда на земле война — родители хоронят своих детей	
Человечество должно покончить с войной, иначе война покончит с человечеством.	
Вы будете жить. Убивают только лучших.	
Только мертвые видели конец войны.	
Но я не хочу умирать на войне ибо это не моя война.	
Убив один раз, человек становится негодяем, тысячу раз — героем.	
Армейская дисциплина тяжела, но это тяжесть щита, а не ярма.	
У мира не меньше побед, чем у войны, но куда меньше памятников.	
Мир — это лишь передышка между войнами.	
Любовь как война: легко начать, но очень трудно кончить.	
Кто приготовился к бою, тот его наполовину выиграл.	
Нельзя сдаваться не только после одного, но и после ста поражений.	
Многие погибают, пытаясь погубить других.	
Что опьяняет сильнее вина??? Женщины, лошади, власть и война.	
Исхода борьбы с живым существом никогда нельзя знать заранее.	
У него имелся боевой опыт — причем опыт не победы, а поражения, что, безусловно, куда поучительнее.	
Генерал, ни разу не испытавший неудачи, недостаточно опытен.	
Погибшие в действующей армии автоматически становятся героями, так же как погибшие за веру становятся мучениками.	
Революционная борьба народа с правительством много гуманнее, чем борьба государств друг против друга. В первом случае люди вовлекают себя в сражение сами.	
Шум оружия заглушает голос законов.	
При настоящем противнике в тебя вселяется безграничное мужество.	
Начать войну легко, а закончить трудно.	
К несчастью, во всякой борьбе страдают невинные.	
Нет такой уловки или приема в пользовании оружием во время боя, которые мы сочли бы дурными, лишь бы они помогли отразить направленный на нас удар.	
Я сам свирепствовал: все на войне свирепы;Когда ж стихает гнев — жестокости нелепы.	
Всеобщий мир так же невозможен, как неподвижность океана.	
«Войны нельзя избежать, ее можно лишь отсрочить к выгоде вашего противника»  Никколо Макиавелли (1502)	
«Когда взрываются бомбы, в этом нет ничего личного»  Чак Паланик	
Гарантия мира: закопать топор войны вместе с врагом.	
Скажи войне: иди себе с миром!	
Цивилизация — ужасное растение, которое не растет и не расцветает, пока его не польют слезами и кровью.	
Чем активнее ведётся борьба за мир, тем быстрее она приведёт к войне.	
Можно построить трон из штыков, но долго на нем не усидишь.	
Ничто не придает такой бодрости, как пуля, пролетевшая мимо тебя.	
В войне не выясняется, кто прав, выясняется, кто остался.	
Если крылья летят быстрее фюзеляжа,это скорей всего вертолет.
Значит дело плохо.	
Книги разбивают кандалы времени, доказывая, что люди способны на волшебство.	
Люби тех, кто любит тебя.	
Мы никогда не живем, мы лишь надеемся, что будем жить.	
Любовь – самая сильная из всех страстей, потому что она одновременно завладевает головою, сердцем и телом.	
С возрастом все страсти в мужчине умирают, но только не себялюбие.	
До шестидесяти лет мужчина живет для женщин, после шестидесяти – для себя.	
Кто ограничивает свои желания, тот всегда достаточно богат.	
Глаза читателя более строгие слушатели, чем уши слушателя.	
Кто страшится бедности, тот не достоин богатства.	
По моему мнению, брак и его узы или величайшее добро, или величайшее зло; середины нет.	
Бурная ревность совершает больше преступлений, чем корысть и честолюбие.	
Развод столь же стар, как и брак, хотя, впрочем, брак на несколько недель древнее.	
Пусть люди совершают любые ошибки себе во вред, лишь бы им избегнуть худшей напасти — подчинения чужой воли.	
Из всех пороков пьянство более других несовместимо с величием духа.	
Благополучие всегда делает глупцов надменными, а беззаботное мирное житье ослабляет силу духа и легко направляет его к плотским соблазнам.	
Есть решения, которые отрезают путь назад. Их непременно надо принимать.	
Упавший духом гибнет раньше срока.	
Нет ничего невозможного, и есть пути, ведущие отовсюду; и если у вас имеется достаточно воли, то всегда найдутся и средства.	
Гениальность может оказаться лишь мимолетным шансом. Только работа и воля могут дать ей жизнь и обратить ее в славу.	
Бывают минуты, когда внезапная искренность равносильна непростительной потере контроля над собой.	
Нет ничего отважнее, чем победа над самим собой…	
Будь хозяином своей воли и слугой своей совести.	
При наличии силы воли можно добиться всего, но как, скажите, приобрести силу воли?	
Побороть свой аффект – значит в большинстве случаев временно воспрепятствовать его излиянию и образовать затор, стало быть, сделать его более опасным.	
Умей владеть собой, дабы ни в счастье, ни в несчастье тебя не осудили за несдержанность, но дивились бы высоте духа.	
Только там, где есть жизнь, есть и воля; но это не воля к жизни, но – так учу я тебя – воля к власти!	
Благо тому, кто тверд по натуре и гибок по здравому рассуждению.	
Женщина, которая желает сохранить свою волю, любит не так сильно, как уверяет.	
Воля – это то, что заставляет тебя побеждать, когда твой рассудок говорит тебе, что ты повержен. (Карлос Кастанеда)	
У людей нет нехватки силы, у них есть нехватка воли.	
Люди страдали бы гораздо меньше, если бы не развивали в себе так усердно силу воображения, не припоминали бы без конца прошедшие неприятности, а жили бы безобидным настоящим. Иоганн Гёте	
Ревность — это так некрасиво! Страдать из-за самолюбия и слишком живого воображения!	
Оставим красивых женщин людям без воображения.	
Любовь – это торжество воображения над интеллектом.	
Нет ничего богаче, чем воображение нищего.	
Сильное воображение порождает событие.	
Выдумка — нередко мать необходимости.	
Воображение… сообразуется с нашими деяниями, и если эти деяния отвечают тому, что мы зовем нашим долгом, нашей добродетелью, то воображение лишь приумножает для нас покой и радость.	
Воображаемые недуги неизлечимы.	
Кто обладал бы достаточной силой воображения для того, чтобы представить лицо и фигуру своей возлюбленной на двадцать лет старше, тот, может быть, довольно спокойно провел бы свою жизнь.	
Мир каждый видит в облике ином, и каждый прав: так много смысла в нем.	
Если б не наше воображение, в объятиях горничной мы были бы так же счастливы, как в объятиях герцогини.	
Чтобы представить себе незнакомую ситуацию, воображение пользуется знакомыми элементами и именно поэтому не представляет ее себе.	
Воображение писателя рождается из реального чувства.	
Чтобы быть истинно добрым, человек должен обладать живым воображением, он должен уметь представить себя на месте другого. Воображение — лучшее орудие нравственного совершенствования.	
Счастье есть идеал не разума, а воображения.	
Пока не знаешь, можно придумать многое.	
Главное, что отличает человека от животного, — воображение.	
У женщин слишком много воображения и чувствительности для того, чтобы иметь много логики.	
В воображении всегда меньше эгоизма, чем в воспоминании.	
Воображение дано человеку, чтобы утешить его в том, чего у него нет, а чувство юмора – чтобы утешить тем, что у него есть.	
Жизнь несравненно причудливее, чем все, что способно создать воображение человеческое. 	
Все, что ты можешь вообразить — реально!	
Всё, что Вы можете отчетливо представить в своем воображении, во что можете поверить всей душой и к чему станете стремиться с энтузиазмом, обязательно появится в Вашей жизни! 	
Воображение — это всё. Это предварительный показ предстоящих событий в жизни.	
Душа без воображения все равно, что обсерватория без телескопа.	
Воображение — это начало создания. Вы воображаете то, что хотите; вы желаете то, что воображаете; и, наконец, вы создаете то, что желаете. Джордж Бернард Шоу	
Каждый великий успех науки имеет своим истоком великую дерзость воображения.	
Воображение – это способность сегодня увидеть то, что произойдет в Вашей жизни завтра.	
Когда во что-то искренне веришь, даже во что-то воображаемое, это начинает существовать. Бернар Вербер	
Подозревать, хуже чем знать. У реальности есть границы, а воображение безгранично.	
Воображение важнее, чем знания. Знания ограничены, тогда как воображение охватывает целый мир, стимулируя прогресс, порождая эволюцию. Эйнштейн	
Для познающего всякое право собственности теряет силу: или же все есть грабеж и воровство.	
Из всех воров — дураки самые вредные: они одновременно похищают у нас время и настроение.	
Воры уважают собственность. Просто они желают, чтобы она принадлежала им, дабы они могли еще больше уважать ее.	
Вор — человек, который берет свое добро там, где его находит, — и никогда не находит его у себя.	
Если вы крадете у современников, вас обругают за плагиат, а если у древних — похвалят за эрудицию.	
Если захочется переделывать людей — начни с себя — это и полезней, и безопасней.	
Если вы получили хорошее воспитание, не братайтесь с дурно воспитанными людьми: неотесанные поверхности царапают глянец.	
Величайшая ошибка, которую обыкновенно делают в воспитании, — не приучат юношество к самостоятельному размышлению.	
Если вам нечем ответить своему оппоненту, не все потеряно: вы можете сказать ему, что вы о нем думаете.	
Исправить людей можно, лишь показав их такими, каковы они на самом деле.	
Воспитание – это пример и любовь, больше ничего…	
Хорошие манеры – это организованная защита зрелых людей от молодежи.	
Воспитание не дает человеку ничего такого, чего он сам по себе не мог бы достигнуть, но оно достигает всего скорее и легче.	
Надменное извинение — еще одно оскорбление.	
Строгость рождает страх, но грубость рождает ненависть.	
Предметы, которым обучают детей, должны соответствовать их возрасту, иначе является опасность, что в них разовьется умничанье, модничанье, тщеславие.	
Я наблюдал только такое действие розги — она или притупляет, или озлобляет.	
Воспитание мальчика, по современным воззрениям, сводится к организации силы, деятельной и продуктивной, к выработке работника.	
Легче снести десяток порицаний, чем выслушать одну сомнительную похвалу.	
Воспитывать девочку — это воспитывать самое общество, потому что оно исходит из семьи, где душою — женщина.	
Воспитание – это все. Персик в прошлом был горьким миндалем; цветная капуста – не что иное, как обыкновенная капуста с высшим образованием.	
Воспитание должно искать свой путь между Сциллой полной свободы действий и Харибдой запрета.	
Жена худая – злое зелье,А добрая жена – веселье.Чтоб мир в семье был укреплен,Воспитывать должны вы жен.	
Всякое влияние вредно, но благотворное влияние хуже всего на свете.	
Лучшее средство привить детям любовь к отечеству состоит в том, чтобы эта любовь была у отцов.	
Если наказывать ребенка за дурное и награждать за доброе, то он будет делать добро ради выгоды.	
Хорошее воспитание – это умение скрыть, что вы очень высокого мнения о себе и очень невысокого о своем собеседнике.	
Недостаточно, чтобы воспитание только не портило нас, — нужно, чтобы оно изменяло нас к лучшему.	
Все, что ты говоришь, говорит о тебе, и особенно то, что ты говоришь о других.	
Дети должны воспитываться не для настоящего, а для будущего, возможно лучшего состояния рода человеческого.	
Боюсь, как бы наше слишком заботливое воспитание не создало нам племя карликов.	
Воспитание должно опираться на две основы — нравственность и благоразумие: первая поддерживает добродетель, вторая защищает от чужих пороков.	
Воспитывать — значит возвышать ум и характер, значит вести к вершинам.	
Привычка всего прочнее, когда берет начало в юных годах; это называем мы воспитанием, которое есть, в сущности, не что иное, как рано сложившиеся привычки.	
…Учится ребенокУ мудрого отца с пеленок.(Кто думает не так — дурак,Ребенку и себе он враг!)	
Человек может стать человеком только путем воспитания. Он — то, что делает из него воспитание.	
Наказания, назначаемые в припадке гнева, не достигают цели. Дети смотрят на них в этом случае как на последствия, а на самих себя — как на жертвы раздражения того, кто наказывает.	
Женщин лишает детскости то, что они постоянно возятся с детьми, как их воспитатели.	
Не расставайся ни с кем, не сказав ему чего-нибудь поучительного или приятного!	
Поощрение после порицания подобно солнцу после дождя.	
Постоянно давать детям награды не годится. Через это они становятся себялюбивыми, и отсюда развивается продажный образ мыслей.	
Конечно, упреки никому на пользу не идут, особенно если нельзя человеку растолковать, за что его упрекают и в чем винят.	
Женщина – великая воспитательница мужчины.	
Плохо отплачивает тот учителю, кто навсегда остается только учеником.	
… Когда ребенок лжет, то один презрительный взгляд — уже достаточное и самое целесообразное наказание.	
Человек воспитанный умеет говорить с нижестоящими людьми без заносчивости, а с вышестоящими — уважительно и непринужденно.	
Лучшая школа дисциплины есть семья.	
Нравственность, влеченья, знаньяЗависят лишь от воспитанья.	
То, о чем молчал отец, начинает говорить в сыне; и часто находил я в сыне обнаруженную тайну отца.	
Пиши так, как говоришь, — если, конечно, говоришь хорошо.	
Истинное воспитание состоит не столько в правилах, сколько в упражнениях.	
У каждого в жизни, есть не до конца забытый им человек.	
Мы никогда друг друга не забудем, но никогда друг друга не вернем.	
Что хочешь помнить, то всегда помнишь.	
Стараться забыть кого-то — значит все время о нем помнить.  Эрих Мария Ремарк	
Сложнее всего забывать тех людей, с которыми ты забывал обо всём.	
Человек умирает тогда, когда умирает последнее воспоминание о нем.	
У каждого есть такие места, забыть о которых невозможно, хотя бы потому, что там воздух помнит твое счастливое дыхание.	
Стараться забыть кого-то — значит все время о нем помнить. 	
Не кладите в утренний кофе вчерашние горестные воспоминания… Добавьте сахар сегодняшних, радостных надежд!	
Предаваясь воспоминаниям, не предавайте их.	
Важно не то, что мы видим. Куда важнее то, что мы чувствуем. Только прочувствованное и пережитое никогда не забывается, это и есть основная составляющая воспоминаний.	
— Ну зачем тебе воспоминания, которые тянут тебя назад, когда со мной ты будешь идти вперед?!	
Одних обычно вспоминаешь, а другие — снятся.	
Кто слишком часто оглядывается назад, легко может споткнуться и упасть.	
Потерять человека, с которым тебя связывают воспоминания, все равно что потерять память, будто все, что мы делали, стало менее реальным и важным, чем несколько часов назад.	
Для того чтобы жить, человеку нужны воспоминания, как топливо. Всё равно какие воспоминания. Дорогие или никчемные, суперважные или нелепые — все они просто топливо.	
То, чего вы не можете вспомнить, не стоит и вспоминать. Д. Шелтон	
Что не хочешь помнить, то всегда помнишь. Рэй Брэдбери	
Не стоит пытаться избавиться от воспоминаний, надо научиться жить с ними. Майк Энслин	
— Постарайся просто жить. Оставь воспоминания старикам.	
Говорят, плохие времена становятся хорошими воспоминаниями.Фредерик Бегбедер	
Когда человек говорит, что не хочет о чем-то вспоминать, это обычно значит, что он только о том одном и думает.  Джон Стейнбек	
Мои воспоминания – словно золотые в кошельке, подаренном дьяволом: откроешь его, а там сухие листья. Сартр	
Люди страдали бы гораздо меньше, если бы не развивали в себе так усердно силу воображения, не припоминали бы без конца прошедшие неприятности, а жили бы безобидным настоящим. Иоганн Гёте	
Кино удовлетворяет извечную потребность коллективного бессознательного – потребность людей в общих воспоминаниях	
Не забывай о людях, с которыми есть, что вспомнить.	
Прошлое — родина души человека. Иногда нами овладевает тоска по чувствам, которые мы некогда испытывали. Даже тоска по былой скорби.	
Музыка – это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. Музыкант, исполняя музыку, живет воспоминаниями так, словно это реальные события.	
Нет лучшего способа отомстить, чем стереть из памяти. Януш Леон Вишневский.	
Если б не было воспоминаний о юности, то мы не замечали бы и появления старости.  Георг Лихтенберг	
Не кладите в утренний кофе вчерашних воспоминаний. Добавьте в него сахар радостных надежд.	
В голове я прокручивала тысячу вариантов того, как вернуть тебя… И выбрала один самый верный… Забыть.	
Однажды ты окажешься у моря, и оно унесет на своих волнах боль воспоминаний. У каждого из нас свое море. Эльчин Сафарли	
Воспоминания, какими бы ни были, заставляют тебя хотеть жить дальше, цепляться за жизнь…	
Ничто так не пробуждает воспоминания, как запах.	
Нет страдания сильнее, чем вспоминать счастливые дни в дни несчастья. Данте Алигьери	
Порой лучше полная амнезия, чем наличие воспоминаний.	
Если воспоминаний нет — создай их!	
И вдруг невольно начинаешь скучать по тем дням, когда мы все были друзьями.	
А ведь пока молодость не прошла, её нужно превращать в радость. На все сто. До полного удовлетворения, понимаешь? Только этими воспоминаниями и можно будет согреть себя в старости.	
Воспоминания — это волшебные одежды, которые от употребления не изнашиваются.	
Тяжело, когда человек в твоей голове чаще, чем рядом…	
Согласитесь, счастье быстро становится воспоминаниями	
Лучшие воспоминания рождаются от безумных идей	
Я пьяная. Но от вина только самую малость. А больше всего от воспоминаний. Спасибо тебе за то, что ты есть. 	
Порой даже музыку слушать больно, она хранит все воспоминания.	
Нет ничего лучше воспоминаний. Да и ничего хуже тоже нет.	
Забыть человека мешают именно хорошие воспоминания.	
Воспоминания. Им нет места в будущем. Моем будущем. Без тебя.	
Воздух, пропитанный воспоминаниями, больше похож на ядовитый газ.	
Время подобно ребёнку, ведомому за руку: смотрит назад… 	
Правило: один взгляд, только один, и никогда не оглядываться. А я всё оглядываюсь.	
Берегите отношения, чтоб не беречь воспоминания.	
Один человек — тысяча воспоминаний.	
если остались воспоминания, то и чувства остались	
Воспоминания — удивительная штука: согревает изнутри и тут же рвёт на части.	
Воспоминания давят. Мысли душат. Чувства убивают.	
вот, бывает, смотришь на фотографию и понимаешь насколько был счастлив в тот день.	
Я наверное не хочу тебя отпускать, раз так сильно вцепилась в эти чёртовы воспоминания… 	
Воспоминания – то, что может заставить нас улыбнуться или загрустить. Но без них наша жизнь была бы прожита зря.	
Люди, которые воспринимают все пустяки близко к сердцу — больше всех способны искренне любить.	
Первое впечатление от человека — самое верное, так как он еще не знает, что от вас скрывать.	
Первое впечатление от человека — самое верное, так как он еще не знает, что от вас скрывать.	
Сильный человек не должен бояться врагов, бояться нужно друзей. Чаще всего бьют в спину те, кого прикрываешь грудью.	
Лучшая реакция на вражескую критику — улыбнуться и забыть.	
Врага остерегайся один раз, плохого друга тысячу раз.	
Враги всегда говорят правду, друзья — никогда. Цицерон	
Не говори своему другу того, что не должен знать твой враг. Артур Шопенгауэр	
Ваш враг и ваш друг работают сообща, чтобы поразить вас в самое сердце: один говорит о вас гадости, другой передает вам его слова.	
Кто стал дружить с тобой для обретения благ, не друг надёжный твой, а самый страшный враг. Тупак Шакур.	
Никогда не оправдывайся — Враги всё равно не поверят, а друзьям это не надо.	
Нескромный человек часто опасней, чем злой, ибо последний нападает только на своих врагов, тогда как первый причиняет вред и своим врагам, и своим друзьям.	
Враги у вас должны быть только такие, которых бы вы ненавидели, а не такие, чтобы их презирать. Надо, чтобы вы гордились своим врагом; тогда успехи вашего врага будут и вашими успехами.	
Большая победа противника — если он заставляет вас верить тому, что о вас говорят.	
В этом мире неверном не будь дураком:Полагаться не вздумай на тех, кто кругом.Трезвым оком взгляни на ближайшего друга —Друг, возможно, окажется злейшим врагом.	
Непобежденные не все непобедимы.	
Есть люди, рассчитывающие на недостатки своих врагов; из этого, однако, ничего не выходит. Я всегда имел в виду заслуги моих противников и извлекал из этого пользу.	
Библия учит нас любить ближних, она также учит нас любить врагов; может быть, потому, что это обычно одни и те же люди.	
В близкие друзья я выбираю себе людей красивых, в приятели – людей с хорошей репутацией, врагов завожу только умных.	
Среди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства.	
Нет вражды неукротимей,Чем ненависть между своими!	
Оказывая благодеяния, мы не всегда приобретаем друга, но непременно наживаем несколько врагов.	
После опьянения победой всегда появляется чувство большой утраты: наш враг, наш враг мертв! Даже потерю друга оплакиваем мы не столь глубоко – и оттого громче!	
Но самым опасным врагом, которого ты можешь встретить, будешь всегда ты сам; ты сам подстерегаешь себя в пещерах и лесах.	
Герои побеждают своих врагов, великий человек побеждает и своих врагов, и самого себя.	
Прощайте врагов ваших – это лучший способ вывести их из себя.	
Я различаю среди философствующих два сорта людей: одни всегда размышляют о своей защите, другие – о нападении на своих врагов.	
Что может быть труднее, чем уберечься от врага, надевшего на себя личину нашего самого преданного друга.	
При настоящем противнике в тебя вселяется безграничное мужество.	
Если тебя хвалит враг — значит, ты совершил глупость.	
Тот, кто проявляет милость к врагу, отказывает в ней себе.	
Тот, кто указывает на твои недостатки, — не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, — не всегда твой друг.	
Если противник сильнее, твои действия должны выйти за пределы его понимания.	
Врагом способен стать любой, другом — далеко не каждый.	
Нельзя презирать врагов. У них тоже есть доводы.	
Человек познания должен не только любить своих врагов, но уметь ненавидеть даже своих друзей.	
Все неприятности, которые ваш злейший враг может высказать вам в лицо, ничто по сравнению с тем, что ваши лучшие друзья говорят о вас за спиной.	
Часто бывает больше храбрости в том, чтобы удержаться и пройти мимо – и этим сохранить себя для более достойного врага!	
Маленьких врагов не бывает.	
— Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать. 	
В нашем деле не может быть друзей наполовину. Друг наполовину — это всегда наполовину враг.	
Хочешь узнать своего главного врага — посмотри в зеркало, победи его, а остальные разбегутся сами.	
Ищи друзей, расшвыривай врагов!	
— Держи друзей близко… а  врагов ещё ближе !Крёстный отец 2	
Если противник сильнее, твои действия должны выйти за пределы его понимания.  Бернар Вербер.	
Если у тебя нет врагов — значит, у тебя нет характера. Пол Ньюман	
Дарите своим врагам цветы, но так, чтобы они это запомнили.	
Люди, имеющие общие цели, могут многое. Люди, имеющие общего врага, могут невозможное.  Однажды в сказке	
Если твои противники перешли на личные оскорбления, будь уверен — твоя победа не за горами.	
Нет мести более сладостной, нежели побить врага его же оружием, обойти по всем статьям, оставить далеко позади.	
Если вы ищете врагов, то превосходите друзей ваших; но если вы хотите иметь друзей, то позвольте друзьям превосходить вас. Дейл Карнеги	
Даже если заранее ясно, что дело обречено на провал, нужно драться, чтобы враги ничего не получили даром.	
Когда противника нет, победителем оказаться не трудно.	
Можно быть успешным и иметь много врагов, а можно быть неудачником и иметь много друзей. 	
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно. Кинг	
У тебя есть враги? Хорошо. Значит, в своей жизни ты что-то когда-то отстаивал.	
Статус человека определяется силой его врагов. Терри Пратчетт / Ведьмы за границей	
Враги у вас должны быть только такие, которых бы вы ненавидели, а не такие, чтобы их презирать. Надо, чтобы вы гордились своими врагами, тогда успехи вашего врага будут и вашими успехами.	
Лишь силой духа можно победить врага. И победитель тот, у кого дух орла, а не тот, у кого тело льва.  Джет Ли	
"Тот, кто указывает на твои недостатки, не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, не всегда твой друг"	
«Противник, ищущий ваши ошибки, полезнее, чем друг, желающий их скрыть»  Леонардо да Винчи	
"Если не хочешь нажить лишних врагов, никогда с малознакомыми людьми не говори о религии, политике и футболе."	
Никогда не преувеличивайте глупость врагов и верность друзей…	
Будьте счастливы, улыбайтесь, и тогда ваши враги будут вам завидовать…	
Самое опасное заблуждение — недооценивать своего врага.	
Любовь — это единственная сила, способная превратить любого врага в друга.	
Отдам завтрак, обед и ужин врагу — сытый враг безобиден, а я стройнее.	
Враг врага не всегда твой враг, как и друг друга не всегда твой друг.	
Не всякий, кто смеется, — друг, не всякий, кто сердится, — враг.	
Не жалуйся на врагов, хуже было бы, если бы они стали друзьями, которым твоя личность была бы вечным, тайным упреком.	
Люби своих врагов, хотя бы ради того, чтобы действовать им на нервы.	
Подсунь свою мечту своим врагам, пусть они убьются при ее реализации!	
Покупать у врага мир — значит снабжать его средствами для новой войны.	
Если тебя хвалит враг — значит ты совершил глупость.	
Своих врагов надо кормить конфетами,они тебе пакость ты им конфетку. И так до тех пор пока у них все зубы не выпадут!	
Прощайте врагов ваших, но не забывайте их имена.	
Нет врага более жестокого, чем прежний друг.	
Прощайте врагов ваших — это лучший способ вывести их из себя.	
Пытаясь сорвать с врага маску, мы рискуем увидеть там свое отражение.	
Самый главный мой враг — это я сам.	
Выбирать врагов нужно так же тщательно, как и друзей.	
Самый лёгкий враг тот, кто идёт на тебя с кулаками, — самый опасный тот, кто клянётся в верности.	
Если врага нельзя победить, то с ним надо подружится.	
Я не боюсь врагов и их ударов низких!
Куда страшней удары в спину близких… 	
Настоящий враг никогда тебя не бросит.	
Не бойтесь врагов, нападающих на вас. Бойтесь друзей, льстящих вам!	
Ненавидеть врагов легче и увлекательнее, чем любить друзей.	
Мы не выбираем времена. Мы можем только решать, как жить в те времена, которые выбрали нас.	
Мы не можем выбрать время, в которое живем. Мы можем выбрать только то, что нам делать с временем, которое нам дано. (Гэндальф)	
— Любовь — это проходить вместе через тяжелые времена.	
Тот, кто сказал, что время лечит все раны, солгал. Время помогает только научиться перенести удар, а потом жить с этими ранами.	
Одна из самых серьёзных потерь — потеря времени.	
Расстаться с человеком — это пять секунд делов, а для того, чтобы расстаться с мыслями о нём, может и пяти лет не хватить.	
Есть множество способов убить время — и ни одного, чтобы его воскресить.	
Время утекает сквозь пальцы опущенных рук.	
Захочешь — найдешь время, не захочешь — найдешь причину. 	
Время проходит, вот в чем беда. Прошлое растет, а будущее сокращается. Все меньше шансов что-нибудь сделать — и все обиднее за то, чего не успел.	
Некоторые мгновения имеют привкус вечности. 	
Человек находит время для всего, что он действительно хочет. Ф.М. Достоевский	
Время — удивительное явление. Его так мало, когда опаздываешь и так много, когда ждешь.	
Жизнь пролетает моментально, а мы живем, как будто пишем черновик, не понимая в суете скандальной, что наша жизнь — всего лишь только миг.	
А время уходит, жизнь твоя тратится на ерунду, и другой жизни у тебя, между прочим, нет, ты в курсе?	
Всему свое время. Время разрушать и время строить. Время молчать и время говорить.	
Мы не выбираем времена. Мы можем только решать, как жить в те времена, которые выбрали нас.	
В детстве мне казалось. что 30 — это уже глубокая старость… Оказалось — показалось…	
С годами друзей становится меньше, а те, кто остались — становятся еще ближе.	
«А помнишь?..» Этот вопрос с годами мелькает все чаще, становясь все трогательнее и все грустнее.	
Спешка плоха уже тем, что отнимает очень много времени.	
В пустыне времени нет.	
Горе тем народам, которые повинуются времени, вместо того чтобы повелевать им.	
Время – деньги.	
Каждое потерянное мгновение — потерянное дело, потерянная польза.	
Самый мудрый человек тот, кого больше всего раздражает потеря времени.	
Хотя мир в целом двигается вперед, молодежи приходится всякий раз начинать сначала.	
Лучше поздно, чем никогда…	
Время ничего не может сделать великим мыслям, которые так же свежи и теперь, как тогда, когда в первый раз, много веков тому назад, зародились в уме своих авторов.	
Ищите встречи с другом всегда, когда у вас есть время жить.	
С каждой новой минутой начинается для нас новая жизнь.	
Кто подвергается нападкам со стороны своего времени, тот еще недостаточно опередил его – или отстал от него.	
Мы — рябь на времени.	
Время вечно, а мы проходим.	
Чтобы знать людей, нужно простить им предрассудки их времени.	
Можно сожалеть о лучших временах, но нельзя уйти от своего времени.	
Время —  ткань, из которой состоит жизнь	
Время, проведённое с женщиной, нельзя назвать потерянным.	
Время и деньги — самое тяжкое бремя в жизни, поэтому самые несчастные из смертных — это те, у кого и того, и другого в избытке…	
Если любишь жизнь, не трать время зря, потому что жизнь состоит из времени.	
Нет ничего сильнее идеи, время которой пришло!	
Все бесконечное конец свой обретает.	
Четырех вещей никогда не бывает слишком много: времени, энергии, любви и денег. Алкоголь уничтожает все это.	
Когда яркое пламя любви перестает мерцать, веселее горит огонек привязанности; его то легко поддерживать изо дня в день и даже усиливать по мере того, как приближается холодная смерть.	
Тот страждет высшей мукой, кто радостные помнит времена в несчастье.	
Настоящие художники не обращают внимания на современников. Они выпендриваются перед вечностью.	
Не откладывайте на завтра то, что можно сделать сегодня.	
Многие из тех, для кого день тянется слишком долго, сетуют, что жизнь чересчур коротка.	
Год — лошадь, которая мчится галопом, но маленькими шажками.	
Время и прилив никогда не ждут.	
Вот снова день исчез, как ветра лёгкий стон,Из нашй жизни, друг, навеки выпал он.Но я, покуда жив, тревожиться не стануО дне, что отошёл, и дне, что не рождён.	
Все идет, все возвращается; вечно вращается колесо бытия. Все умирает, все вновь расцветает, вечно бежит год бытия.	
Все кажется привлекательным сквозь смягчающую дымку времени.	
Сменяющие друг друга годы каждый день что-то крадут у нас, пока, наконец, они не украдут нас самих.	
Идеи — это дочери прошлого и матери будущего и всегда — рабыни времени!	
Нам память дорога о нашей брачной жизни,О нежной ласке наших жён;Но всё меняется – и наш очаг в отчизнеХолодным прахом занесён.	
Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы.	
Дни жизни даже горькие цени,Ведь навсегда уходят и они.	
Мы собираемся управлять делами, а выходит так, что дела управляют нами.	
Любовь к прошедшему времени чаще есть не что иное, как ненависть ко времени настоящему.	
Даже в самой худшей судьбе есть возможности для счастливых перемен.	
Два величайших тирана на земле: случай и время.	
Меня возмущает, что драгоценные часы нашей жизни, эти чудесные мгновения, которые никогда уже не вернутся, бесцельно тратятся на сон.	
Чтобы жизнь не казалась невыносимой, надо приучить себя к двум вещам: к ранам, которые наносит время, и к несправедливостям, которые чинят люди.	
То, что сегодня вечность, —Минуты все сомнут.О, жизни быстротечность!О, медленность минут!	
Никогда не спешите, и вы прибудете вовремя.	
Не говорите о том, что у вас нет времени. Времени у вас ровно столько же, сколько его было у Микеланджело, Леонардо да Винчи, Томаса Джефферсона, Пастера, Хелен Келлер, Альберта Эйнштейна. 	
Чтобы выполнить большой и важный труд, необходимы две вещи: ясный план и ограниченное время.	
Поскольку ты не уверен даже в одной минуте, не трать попусту ни одного часа.	
Время — великий учитель.	
Потеря времени тяжелее всего для того, кто больше знает.	
Из века, не знавшего надежд, рождается век, не знающий страха.	
Выбрать время — значит сберечь время, а что сделано несвоевременно, сделано понапрасну.	
Время никого не щадит: ни богатых, ни бедных. У всех 24 часа. Используй свое время грамотно, и многое изменится.	
Память о человеке, которого мы любили, не меркнет с годами. и память об истинном друге — тоже.	
Трудно избежать будущего.	
Меняются не вещи; меняемся мы.	
Всякая истина крива, само время есть круг.	
Воспоминания и предвидения заполняют почти все настоящее время.	
Мы – это мы; пусть время и судьбаНас подточили, но закал всё тот же,И тот же в сердце мужественный пыл —Дерзать, искать, найти и не сдаваться.	
Все преходяще, быстротечно, И лишь наука долговечна.	
Время — самый лучший в мире доктор, но плохой косметолог. 	
Свою слепить бы жизнь из самых умных делТам не додумался, тут вовсе не сумел.Но время — вот у нас учитель расторопный!Как подзатыльник даст, ты малость поумнел.	
Самая темная эпоха — сегодняшняя.	
Долгая жизнь вовсе не значит много лет жизни.	
Ты сегодня не властен над завтрашним днем,Твои замыслы завтра развеются сном!ты сегодня живи, если ты не безумен.ты — не вечен, как все в этом мире земном.	
Мы готовы признать, что совершали ошибки на всех предыдущих этапах своего жизненного пути лишь в том случае, если пришли к неожиданному и твердому убеждению, что уж сейчас-то мы совершенно правы.	
Не смешно ли весь век по копейке копить,Если вечную жизнь все равно не купить?Эту жизнь тебе дали, мой милый, на время, —Постарайся же времени не упустить!	
Время, которое так быстротечно, время, уходящее безвозвратно, — вот драгоценнейшее достояние человека, и выбрасывать его на ветер есть самая изощренная форма расточительности.	
Нет большего мученья, чем о поре счастливой вспоминать.	
Всего, что было — уже нет. Всего что будет, — ещё нет. 	
Время залечивает все раны.	
Лишь единицы из сотен людей могут ценить своё время.	
Не оплакивай, смертный, вчерашних потерь,Дел сегодняшних завтрашней меркой не мерь,Ни былой, ни грядущей минуте не верь,Верь минуте текущей — будь счастлив теперь!	
Пословицы — это драгоценные украшения из пяти слов, вечно сверкающие на указательном пальце времени.	
Потерянную минуту не может вернуть даже сама вечность.	
Терпения у меня, может быть, и хватит, но не времени.	
Счастливые считают время минутами, тогда как для несчастных оно тянется месяцами.	
Ничто не принадлежит нам, одно только время наше.	
Воспоминания — это волшебные одежды, которые от употребления не изнашиваются.	
Бесполезно оглядываться вокруг, когда уже будет поздно.	
Время. Время может оказаться важным, критическим, непреодолимым препятствием.	
Совершенно нет времени. И совершенно нечем заняться. 	
Не пойму, или у меня действительно сейчас свободное время, или я забыл что-то сделать	
Время — эти единственное, что нельзя накопить, оно не сохраняется и не увеличивается. Его можно только обменять: на деньги или на знания. Время — это вообще самое важное.	
Время, бесспорно, следует измерять событиями, а не количеством протекших часов.	
Вечность влюблена в творения времени.	
Мы — рябь на времени.	
Одним из серьезных ощущений, связанных с нашим временем, стало ощущение надвигающегося абсурда, когда безумие становится более или менее нормальным явлением.	
— Время всё меняет… — Это неправда… Только поступки что-то меняют… Если нет поступков, всё остаётся прежним…	
Судьба ни зря сталкивает людей… Если человек Твой, он вцепиться в тебя руками, а Ты не захочешь его отпускать…	
— А почему ты плачешь? — Потому что всегда так бывает в конце! Я создана для встреч, а не для расставаний… 	
— Встречусь ли я с ней когда-нибудь?— Помните, что только с мертвыми нельзя встретиться здесь, на земле.	
Обожаю встречи после долгой разлуки. Обнимешь человека, вдохнешь его запах и ничего больше для счастья не надо.	
Встречаться нужно для любви, для остального есть книги. Марина Цветаева	
Чувство разлуки — необходимый компонент для наслаждения встречей.	
Встреча двух личностей подобна контакту двух химических веществ: если есть хоть малейшая реакция, изменяются оба элемента.	
А Боги смеялись все утро и вечер. Смешила их фраза: "Случайная встреча".	
На пересечении сотен дорог случайно сталкиваются люди, не зная, что вся их прошлая жизнь была подготовкой к этой встрече.	
В ответ визгливым крикунам мы благородно промолчим.	
Чрезмерная простота в обхождении отдаёт пошлостью.	
Стремление всегда быть правым — признак вульгарности.	
Грубые и вульгарные души всегда будут питать большее уважение к богатству, чем к таланту.	
Стараться подействовать на пошлого человека мягкою и тонкою речью — все равно, что пытаться обтесывать каменную глыбу бритвою.	
Судьба судьбой, но выбор всегда за тобой.	
Люди, любящие лишь одного человека на протяжении всей своей жизни — самые сильные, поскольку им не нужно разнообразие, чтобы понимать, что их выбор самый правильный и самый лучший.	
Нам дана возможность выбора, но не дано возможности избежать выбора.	
Нам дана возможность выбора, но не дано возможности избежать выбора.	
Любой выбор мы делаем сами. Да, он зависит от обстоятельств, знания, возможностей. Но на что бы мы ни опирались, совершая этот выбор, — жить с результатами потом нам.	
Когда необходимо сделать выбор, а вы его не делаете, — это тоже выбор.	
Нам дана возможность выбора, но не дано возможности избежать выбора. Айн Рэнд. "Атлант расправил плечи"	
Судьба — это не результат случайных обстоятельств, а результат выбора; ее надо не ждать, а создавать.  Уильям Брайан	
Судьба — это не вопрос случая, а вопрос выбора. Её не надо ждать, её нужно создавать.	
Чтобы сделать разумный выбор, надо прежде всего знать, без чего можно обойтись. Кант	
Не поддавайся сомнениям, неспособность отвечать за свой собственный выбор отравляет жизнь.	
Сердце не выбирает кого попало, оно чувствует родное.	
Когда стоит выбор, просто подбрось монетку. Это не даст верный ответ, но в момент, когда монетка в воздухе, ты уже знаешь, на что надеешься.	
Порой мы делаем выбор, считая его правильным, и только время показывает, как мы ошибались.	
Быть несчастным — привычка. Быть счастливым — тоже привычка. Выбор за вами.	
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять. 	
Иногда лучше сделать неверный выбор, чем вообще отказаться от выбора.	
Выбор, который вы делаете сегодня, определяет жизнь, которой вы будете жить завтра…	
Громче всех лают дворняжки. Молчаливость и выдержка — признак породы.	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь.	
Советы мы принимаем каплями, зато раздаем ведрами. 	
Благодаря детям хочется жить. Мухаммед Али	
Мы не выбирали ни страну, где родимся, ни народ, в котором родимся, ни время, в котором родимся, но выбираем одно: быть людьми или нелюдями.	
Тот кто тебе действительно нужен, не должен соответствовать твоим понятиям. Он появится и разрушит всё, и будет самим собой, таким, какой есть. И ты будешь любить его таким.  Эрих Мария Ремарк	
В этом мире нет смысла, и тот, кто узнает это, обретет свободу.	
Одиночество — союзник печали, оно же спутник духовного возвышения.	
Улыбнитесь, потому что жизнь — прекрасная вещь и есть много причин для улыбок. Мэрилин Монро	
Тому, кто способен укротить свое сердце, покорится весь мир. Пауло Коэльо	
Жизнь только тогда идеальна, когда разум и тело существуют в гармонии, в равновесии и взаимном уважении.	
…Я не люблю говорить о личной жизни. Когда мы говорим о ней, она перестаёт быть личной… Джордж Клуни	
Нет никаких ключей от счастья. Дверь всегда открыта. 	
Мы никогда не живем, мы лишь надеемся, что будем жить.	
Берегите в себе человека.	
Долгая жизнь вовсе не значит много лет жизни.	
Очевидно, чем больше делаешь для женщин, тем меньше это ценится. Они издеваются над теми, кто их обожает, и бегают за теми, кто презирает их.	
Людьми правят гордость и эгоизм, а движут тщеславие и предрассудки.	
Отдельный индивид чувствует себя незавершённым, если он один.	
Во всем виноват Эйнштейн. В 1905 году он заявил, что абсолютного покоя нет, и с тех пор его действительно нет.	
Любовь дороже всех сокровищ. Она – алмаз, которого не могут купить даже цари. Она – целый мир, хотя ее обнимают двумя руками.	
Мы надеемся приблизительно, зато боимся точно.	
Есть женщины, в характере которых самолюбие господствует в такой сильной степени, что всякую похвалу, о ком бы она ни была сказана, они приписывают себе.	
Есть три необходимые привычки, которые при любых условиях сделают доступными любую вещь, какую только может вообразить человек: привычка к труду, привычка к здоровью, привычка к учению.	
Перо не инструмент, а орган писателя.	
Добродетель остается самым дорогим пороком: пусть она им и остается!	
Если бы мы назвали капусту кактусом, мы сразу бы заметили в ней немало занятного.	
Если художественное произведение вас не волнует, значит, оно не достигает истинной цели искусства.	
За честным мужем и женаСама становится честна.	
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел лишь с одним крылом.	
Все в женщине – загадка, и все в женщине имеет одну разгадку: она называется беременностью.	
Терпенье города беретИ стену всякую таранит;Кто ищет, тот всегда найдет.	
Расследование — баня, из которой виновный, порою выходит чистым, а невиновный — всегда запачканным.	
Женщина не любит выдавать себя и поэтому не напивается. Она слаба и потому хитра.	
Секрет интуиции тот же, что и секрет рекламы: повторите человеку тысячу раз, что мыло «Пирс» улучшает цвет лица, и он, возможно, интуитивно почувствует, что так оно и есть.	
Если вам нечем ответить своему оппоненту, не все потеряно: вы можете сказать ему, что вы о нем думаете.	
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.	
Истинное остроумие — качество столь редкое, что многие им восхищаются, большинство к нему стремится, все его боятся, а если ценят, так только в себе самом.	
Если деньги не служат тебе, они станут господствовать над тобой. Скупец не владеет своими богатствами, скорее можно сказать, что его богатства им владеют.	
Обманутый муж всюду видит обманутых мужей.	
Почти невозможно пронести факел истины через толпу, не опалив кому-то бороду.	
Супруги могут быть счастливы лишь в том случае, если связаны взаимной любовью или хотя бы подходят один к другому своими недостатками.	
Предмет страсти меняется, а страсть всегда остается единственной и неповторимой.	
Человечность — это способность участвовать в судьбе других людей.	
Наши сердца слишком часто захлопываются перед мольбами бедняков с таким стуком, что его слышно на небесах.	
В одном мгновенье — видеть вечность!Огромный мир — в зерне песка!В единой горсти — бесконечность!И, небо — в Чашечке цветка!	
Счастливая душа — это огромное достоинство.	
Пародия — весьма изощренная форма критики.	
Покажите мне счастливого человека, и я покажу вам либо самовлюблённость, эгоизм и злобу, либо полнейшую духовную слепоту.	
Затравленный и прижатый к стенке кот превращается в тигра.	
Политика зависит от политиков почти в той же степени, что погода от астрономов.	
Он находил, что счастье, которого заслуживало совершенство его души, медлит.	
Как заметил сэр Ричард Стил, разница между католической и англиканской церковью состоит в том, что первая считает себя непогрешимой, а вторая — что она никогда не ошибается.	
Другой человек всегда остается для нас непознанным, в нем всегда есть нечто не сводимое к нашему познанию, ускользающее от него.	
Трудно сказать, сколько тщеславия таится в наших самых горячих чувствах к ближним, и как эгоистична наша любовь!	
Вдовцу под старость не годитсяНи волочиться, ни жениться.	
Где любят нас — лишь там очаг родимый.	
Тот, кто всегда в выигрыше, — не настоящий игрок.	
Воспитание должно искать свой путь между Сциллой полной свободы действий и Харибдой запрета.	
Какой прок менять правление, если люди и нравы не меняются.	
Вычеркнуть из чужого произведения неприличное слово такая же наглость, как вписать неприличное слово.	
Можно забыть того, с кем смеялся, но никогда не забыть того, с кем вместе плакал.	
Мы бываем естественны только с теми, кого мы любим.	
Все мы на свете друг другу нужны.	
Человек умный чувствует то, что другие лишь знают.	
Что любовь посеет, то смерть пожнёт — и это наша жизнь.	
Нет ничего более прекрасного и достойного одобрения, чем должным образом хорошо выполнить свое человеческое предназначение.	
Ложь обойдет полсвета прежде, чем правда успеет надеть ботинки.	
Мы считаем лишь те размышления умными, что не глупее наших собственных.	
Диктаторы всегда находят общий язык. Большие диктаторы затягивают в свои сети маленьких.	
Единственный способ развлечь некоторых людей — это сидеть и слушать их рассказы.	
Физические упражнения могут заменить множество лекарств, но ни одно лекарство в мире не может заменить физические упражнения.	
Вор — человек, который берет свое добро там, где его находит, — и никогда не находит его у себя.	
Когда я начал любить себя, я прекратил пытаться всегда быть правым, и с тех пор я ошибаюсь меньше.	
Путь от головы к перу намного длиннее и труднее, нежели путь от головы к языку.	
Необычайные чувства порождают высокие творения.	
Не в моей власти, чтобы я чувствовал или не чувствовал определенное побуждение. В моей власти, однако, удовлетворяю ли я его или нет.	
Оставь надежду всяк, сюда входящий.	
Точность мысли обуславливает точность выражений.	
Любовь должна прощать все грехи, только не грех против любви.	
Святость — тоже бунт: святой отвергает вещи, как они есть. Он принимает на себя все горе мира.	
Мы никогда не бываем столь беззащитны, как тогда, когда любим и никогда так безнадежно несчастны, как тогда, когда теряем объект любви или его любовь.	
Идя вслед за разумом достаточно далеко, вы непременно придете к следствиям, которые противоречат разуму.	
Я считаю, что человеческую жизнь по ее ценности нельзя уравновесить всеми благами мира.	
Даже сидя на скамье подсудимых, всегда бывает интересно услышать, что говорят о тебе.	
После того как я узрел бушующее море с чистым, светящимся небом над ним, я не выношу уже всех бессолнечных, затянутых тучами страстей, которым неведом иной свет, кроме молнии.	
Чтобы власть стала сильнее, следует ее ограничить.	
Суеверия, с которыми мы выросли, не теряют своей власти над нами даже тогда, когда мы познали их.	
Никогда не ожидай беды и не беспокойся о том, чего, может быть, никогда и не будет. Держись поближе к солнечному свету.	
Способность думать, подобно игре на скрипке или рояле, требует ежедневной практики.	
Все может отдать мужчина своему верному другу, — только не ту женщину, которую любит.	
Есть произведения, которые создаются своей аудиторией. Другие — сами создают свою аудиторию.	
Дурные книги могут так же испортить нас, как и дурные товарищи.	
Пенсия: отдых, навязанный тебе тогда, когда все, что ты можешь, — это работать.	
Настоящие художники не обращают внимания на современников. Они выпендриваются перед вечностью.	
Без несовершенства неощутимо и счастье.	
Природа всегда действует не спеша и по-своему экономно.	
Вероятно, это заключено в природе дружбы и сопровождает её, как тень: один что-либо приветствует, другой о том же сожалеет, третий просто не замечает…	
Чтобы представить себе незнакомую ситуацию, воображение пользуется знакомыми элементами и именно поэтому не представляет ее себе.	
Первой должна прийти любовь, а за ней мораль. Обратное мучительно.	
При наличии силы воли можно добиться всего, но как, скажите, приобрести силу воли?	
Парадокс храбрости состоит в том, что человек должен пренебречь своей жизнью, чтобы сохранить ее.	
Верность женщин в браке без любви – вещь, вероятно, противоестественная.	
Для поэзии идея — это все… Поэзия вкладывает чувство в идею…	
Только воплощение в жизнь мечты детства может принести счастье.	
Кто имеет меньше, чем желает, должен знать, что он имеет больше, чем заслуживает.	
Самое трудное в боксе — собирать свои зубы с пола рукой в боксерской перчатке.	
Недоверчивость — это маяк мудреца, но он может разбиться об него.	
Величайшая ошибка, которую обыкновенно делают в воспитании, — не приучат юношество к самостоятельному размышлению.	
От неё не осталось ничего, кроме прекрасных больших глаз, на которые больно было смотреть, потому что, будь они меньше, в них, пожалуй, не могло бы уместиться столько печали.	
У женщин нет правил… есть только настроение.	
Женщина — это слабое, беззащитное создание, от которого, нет спасения.	
« Женщина, которая не любит недостатков своего мужчины, не любит и его самого».— Софи Лорен.	
« Не бойтесь умных женщин, они становятся не такими умными, кода влюбляются ».— Пенелопа  Круз	
Надо уметь часто повиноваться женщине, чтобы иметь иногда право ею повелевать. Виктор Гюго	
Ее понять было несложно, она желала самую малость: понимания, тепла и любви. Но все вокруг пытались дать ей что угодно, только не это. 	
На свете так много женщин, с которыми можно спать, и так мало женщин, с которыми можно разговаривать.	
Я вообще люблю смотреть на людей. Особенно на женщин. Даже в самой заурядной всегда что-то есть. По крайней мере одно есть точно — желание быть красивой.	
« Некоторые женщины не созданы для того, чтобы их приручили. Они созданы быть свободными, пока не встретят кого-то похожего, чтобы быть свободными вместе ».— Секс в большом городе	
Ночь с женщиной, это, конечно, вся ночь, но далеко не вся женщина.	
Любая женщина — сумасшедшая птица. Проблема в том, что большинство женщин стремятся научиться не летать, а только вить гнезда. Макс Фрай	
Женщина верит, что дважды два будет пять, если хорошенько поплакать и устроить скандал.  Джордж Элиот	
Садовник боялся маленьких женщин, он всегда думал, что их гнев непропорционален их размерам. Джон Ирвинг "Мужчины не её жизни"	
Только женщина знает, на что способна другая женщина. Сомерсет Моэм. Театр	
Нет ничего парадоксальнее женского ума; женщин трудно убедить в чем-нибудь, надо их довести до того, чтоб они убедили себя сами. Михаил Лермонтов	
Понимаете, девчонки такие дуры, просто беда. Их как начнёшь целовать и всё такое, они сразу теряют голову. Джером Сэлинджер "Над пропастью во ржи"	
В женщине должны быть мозги, а не какие-то изюминки и загадки.	
Женщины относятся с пренебрежением к тем, кто их любит, и любят тех, кто ими пренебрегает.	
«Что сказать женщине»	
Умная женщина — та, в обществе которой можно держать себя как угодно глупо.	
Знаете ли, до какой степени одурения может иногда полюбить женщина? Фёдор Достоевский	
Красивая девушка не может быть глупой, потому что умная девушка никогда не позволит себе быть не красивой.	
Женщинa как калькулятор: добавляет заморочек, отбирает время, умножает расходы, разделяет имущество!	
Приличная женщина — это та, про которую никто не знает, как неприлично она себя может вести.	
Когда женщина мстит — здравый смысл умолкает. Самое правильное, что может сделать мужчина, — это уносить ноги, не раздумывая. Виктория Токарева	
— Я и не представлял, что ты такая замечательная женщина!— Спросил бы меня, я бы тебе сказала. Сомерсет Моэм "Театр"	
Истинная женщина всегда будет выбирать успешного и сильного. Это не расчет, просто она не может восхищаться неудачником.	
Когда женщина принимает решение стать счастливой — это становится опасно для окружающих, потому что такая женщина начинает действовать.	
Женщина влюбленная в тебя, может вдохновить тебя на такие высоты, о которых ты даже и не мечтал. И она ничего не просит взамен. Ей просто нужна любовь, а это ее естественное право.  Ошо	
У женщин поразительная интуиция, и ничто не остается ими незамеченным, кроме очевидного.	
Женщины почему-то любят гладить лезвие ножа, который их ранил. Джером Клапка Джером	
Ведь когда женщина полюбит, она становится невменяемой. Леонид Андреев	
Женщина создана для того, чтобы ее любить, а не для того, чтобы ее понимать. О. Уайльд.	
Женщина — это не только вагон удовольствий, но и три, а то и четыре тонны проблем. Генри Форд	
Женщину нельзя перевоспитать. Она может только, как морская волна, разбиться о скалу, под названием " настоящий мужчина " и успокоиться.	
Если женщина решила научиться водить автомобиль, не стойте у нее на пути.	
Женщина — как прокуратура. Сначала заводит, потом возбуждает, а потом и свободы может лишить…	
Когда мужчина любит женщину, тараканы в её голове кажутся ему божьими коровками!=)	
Женщины умирают позже мужчин, потому что вечно опаздывают…	
Глупая женщина держит мужчину за горло, умная — за руку, мудрая — вообще не держит…	
Мужчины, помните одну простую вещь: женщины никогда не прощают до конца.	
Мужчина, если бы и смог понять, что думает женщина, все равно не поверил бы. Дороти Паркер	
В экстремальных ситуациях девушки на 12 сантиметровых шпильках могут бегать быстрее парней в кедах.	
Женщина, как и машина, должна быть только у одного владельца… Иначе — это общественный транспорт.	
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины.Женщины более чутки в таких вопросах.Им хотелось бы стать последней любовью мужчины. Оскар Уайльд	
Женщина прощает все, зато часто напоминает о том, что простила. / Симона де Бовуар	
— Ты знаешь, где место таким девочкам, как ты?— Да. Там, где таких мужчин, как вы, не пустили бы даже через черный ход.	
« Мило быть важной, но важнее быть всегда милой ». — Алиса Милано	
Женщина всегда догадывается о намерениях мужчины, о которых тот даже не подозревает.	
Женщины мастерски владеют искусством перевязывать раны, почти так же, как искусством наносить раны.	
Женщин следует либо боготворить, либо оставлять. Другого быть не может.  Э.М.Ремарк "Триумфальная арка"	
Женское сердце подобно морю: оно глубоко, бурно и скрывает на дне жемчужины. М.Сафир	
Ищу хорошего мужчину. Найду — испорчу.	
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь. Чингиз Абдуллаев	
Мужчина соблюдает чужую тайну вернее, чем свою собственную, а женщина лучше хранит свою, нежели чужую.  Лабрюйер Жан де	
Женщина должна смягчать, а не ослаблять мужчину. Зигмунд Фрейд	
Ей завидовали даже тогда, когда ей было намного хуже, чем всем. А все потому, что она всегда держала марку.	
Никогда не пытайся обмануть женщину, она все равно узнает, если не узнает, то почувствует и это чувство затмит в ней все остальные. Ринат Валиуллин	
Женщина, быть может, и не сотворила еще ни одного великого изобретения, но зато сотворила всех великих изобретателей.	
Женщина беспокоится о будущем, пока не выйдет замуж. Мужчина не беспокоится о будущем, пока не женится. Коко Шанель.	
Для женщины красота важнее ума, потому что мужчине легче смотреть, чем думать.	
Когда характер проявляет женщина, про нее говорят «сука». Когда характер проявляет мужчина, про него говорят «отличный парень». Маргарет Тэтчер	
Женщина меняется не с возрастом, а с мужчиной.	
У женщины голова болит только от идиотов…А от настоящего мужчины — она кружится!	
Только по-настоящему хорошая женщина способна совершить по-настоящему глупый поступок.	
В жизни есть вещи более важные и интересные, чем пляски вокруг эгоистичного самовлюблённого мужчины, хотя, похоже, большинство женщин предпочитают прожить свою жизнь именно так.	
Женская мудрость: если туфли нравятся, то неважно, какого они размера.	
Женщинам карьера дается труднее, ведь у них нет жены, которая толкала бы их вперед.	
Шикарная женщина — это не соотношение веса, роста и внешности. Это пропорции интеллекта и чувства юмора, умноженные на чувство собственного достоинства.	
Есть женщины, которые не любят мучить нескольких мужчин сразу и сосредотачиваются на одном: это верные женщины. Альфред Капю	
Многие женщины могут согреть мужчине постель, но редкая та женщина, которая в состоянии согреть ему сердце.	
C женщиной по-настоящему скучно только в одном случае: если мужчина ей не интересен.	
Ироничной женщина бывает в двух случаях: либо она умна, либо она больна. Франсиско Умбраль. "Авиньонские барышни"	
Гардероб для женщины — это лекарство. А на здоровье экономить нельзя!	
Женщина должна быть с тем мужчиной, который думает только о ней. Все остальные отношения заранее обречены.	
Если ты начинаешь проводить целые дни в ожидании пары слов от какого-то человека — ты пропал.	
Уже поздно возвращаться назад, чтобы все правильно начать, но еще не поздно устремиться вперед, чтобы правильно закончить.	
Порой в жизни наступает,такой момент когда тебя предали……….На душе становится больно…Но этот момент уходит в прошлое и мы снова живём полной жизнью.	
Жизнь – вечный труд: даже глупость и то надо делать.	
Одни будут приходить, другие уходить. Не беги следом. Кто захочет, тот рано или поздно уйдет. И останется только тот, кто действительно должен быть рядом.	
В этом мире можно искать всё, кроме любви и смерти… Они сами тебя найдут, когда придет время.	
«Человек, который почувствовал ветер перемен, должен строить не щит от ветра, а ветряную мельницу»  Мао Цзэдун.	
Все будет, не надо спешить, всему свое время.	
Давайте жить так, чтобы даже гробовщик пожалел о нас, когда мы умрем.   Марк Твен	
Есть такая хорошая поговорка: "Доверяй, но проверяй". Жаль, что порой результаты проверки такие, что сразу вспоминаешь ещё одну: "Меньше знаешь — крепче спишь".	
Когда-нибудь тебе внушат, что о твою доброту вытирают ноги.Не верь.Оставайся добрым.Ведь добро — это просто, и оно спасает мир.	
Нужно двигаться по направлению к тому, чего вы хотите, а не бежать прочь от того, что вам не нравится.	
Стремясь заработать на жизнь, не забудь о самой жизни.	
То, что происходит с тобой, происходит только с тобой. Никому и никогда не удастся взглянуть на мир твоими глазами, увидеть то, что видишь ты, и понять это так, как понимаешь ты.	
Жизнь — не дерьмо. Если вы не можете справиться со своими проблемами, дерьмо — это вы.	
— Депрессия не способна построить будущее.	
Если жизнь удалась, то на всё остальное можно и наплевать. 	
— Мне всегда казалось: все, что случается до восемнадцати лет, это пустяки.— Так оно и есть. И то, что случается после, — тоже.	
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий. 	
Важно лишь насколько тепло рядом с тобой. Всё остальное внешняя шелуха, не более чем погремушка. И пусть души найдут единственно верную правду — рядом всегда есть кто-то, кто нуждается в твоём тепле.	
И однажды в твоей жизни появится новое имя, которое превратит предыдущее в пыль.	
— Наверное, некоторые люди уже рождаются с трагедией внутри.	
Думай о том, что может сделать тебя счастливым. Делай то, что тебе нравится. Будь с людьми, с которыми тебе хорошо. Иди туда, где тебя ждут.	
Если к полудню ты малость устал, то это лишь верная примета нормального, счастливо прожитого дня.Франц Кафка	
Что случилось однажды, может никогда больше не случиться. Но то, что случилось два раза, непременно случится и в третий.	
Нет ничего хуже, чем знать, что у тебя была возможность, а ты ей не воспользовался.	
Люди всегда будут говорить разную ерунду. Пусть. Я наслаждаюсь своей жизнью.	
Мы не можем вырвать ни одной страницы из нашей жизни, хотя легко можем бросить в огонь самую книгу. — Ж. Санд	
– Долго ли ждать перемен к лучшему? – Если ждать, то долго!	
… жизнь принадлежит тому, кто ей рад.	
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть наивным придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий. Макс Фрай	
« Мама и бабушка научили меня хвататься за любую возможность продвинуться, но при этом ценить себя ».— Риз Уизерспун	
У кого есть "Зачем" жить, сумеет выдержать почти любое "Как".	
Давайте жить, пока мы живы.	
Дорога, под названием «потом» – ведет в страну, под названием «никуда».	
В диалоге с жизнью важен не её вопрос, а наш ответ. Марина Цветаева	
В каждом нашем дне есть что-то прекрасное, волшебное. Но это нужно уметь замечать.	
Очень глупо ждать, самое обыкновенное и самое неправильное занятие. Жить надо так, чтобы совсем не ждать…	
В этом мире есть вещи, ради которых стоит сражаться даже тогда, когда не можешь победить.	
Убегая от действительности, надо очень внимательно смотреть под ноги. А то споткнёшься об неровности реальности и сильно расшибёшь мечталку.	
Говорим слишком много, любим слишком редко и ненавидим слишком часто.	
"Самый легкий способ решения проблемы — это увильнуть от нее и сделать самую большую глупость на земле. Тогда вам не видать в жизни счастья."	
Люди видели бы вокруг себя много прекрасного, если бы не были так злы. Жюль Ренар	
Скотская жизнь, это когда о тебе заботятся, чтобы у тебя не было проблем, надежд и забот. / Ишхан Геворгян	
Есть одна забавная вещь в жизни. Если ты выбираешь только самое лучшее, то, скорее всего, ты получишь именно это.Сомерсет Моэм	
Надо жить так, чтобы каждый прожитый день казался новым. С.Коненков	
Каждый хочет попасть в рай, но никто не готов умереть ради этого. Роберт Кийосаки	
Я не верю, что можно изменить мир к лучшему. Я верю, что можно постараться не сделать его хуже. Чарльз Буковски	
Жизнь — это всегда путешествие. И только ты сам выбираешь попутчиков. Джаред Лето	
Надо уметь из всего извлечь пользу. За борт старый балласт! Пора начать новую жизнь! Эрих Мария Ремарк. "Возвращение".	
Веди себя уверенно, действуй понаглее, и многое может сойти с рук.	
Если ты хочешь, что бы кто-то остался в твоей жизни, никогда не относись к нему равнодушно.	
Первую половину жизни спрашиваешь себя, на что ты способен, но вторую — а кому это нужно?	
Смерть – не самая большая потеря в жизни. Самая большая потеря – это то, что умирает в нас, пока мы еще живы. Никогда не сдавайтесь.Тупак Шакур	
Жизнь прекрасна! Жаль, что не моя.	
Завтра сегодня станет вчера. Не упускайте возможности стать лучше сейчас.	
Стало модным приписывать себе психиатрические заболевания. Депрессия, шизофрения, паранойя — этого всего у вас нет, вы просто дебилы. Лицо со шрамом	
Ты сам выбираешь то, какой жизнью будешь жить.	
Жизнь — это путь. У кого-то это путь до булочной и обратно, у кого-то — кругосветное путешествие.	
Никогда никому ничего не рассказывать и никогда ни от кого ничего не ждать!	
Люди хотят хорошей жизни, а им всё время устраивают весёлую.	
А в голове одна мысль: "Живешь только раз, только раз". Фрэнсис Скотт Фицджеральд. Великий Гэтсби	
Я очень часто ложусь спать поздно — наверное, мне нравится жить.	
« Люди всегда будут говорить разную ерунду. Пусть. Я наслаждаюсь своей жизнью ». — Анджелина Джоли	
Докажи что ты умнее других, нанимая тех, кто умнее тебя.	
Как бы мне хотелось взять и повернуть время вспять… на год назад… не совершить прошлых ошибок… многое изменить… не быть такой доверчивой… и ценить многое.	
Надеяться можно на что угодно, но рассчитывать только на себя.	
Никто тебе не друг, никто тебе не враг, но каждый тебе учитель. Моххамед Али	
Хватит вести себя так, будто вам осталось жить 500 лет. Билл Гейтс	
Если стоит выбор между «да» или «нет», то «да»! Сделайте это. Поцелуйте, обнимите, догоните, встретьтесь, скажите. И пусть выйдет ерунда, зато хоть попытались.	
Я всегда приятно провожу время, даже если я провожу его плохо.  Маделин Уикхем. "Коктейль для троих"	
Только когда мы что-то теряем, нам становится ясно, как именно это было нам необходимо. Элинор Портер	
Если бы я бросался из окна каждый раз, когда у меня что-нибудь не получалось, я бы всю жизнь провел в полете…	
Люди иногда не замечают то, что мы делаем для них, зато они прекрасно замечают то, что мы для них не делаем.	
«Утром я составляю планы, а днём делаю глупости»  Вольтер. 	
Как жаль, что уроки жизни мы получаем только тогда, когда уже не можем их применить. О.Уайльд	
Большинство людей готовы безмерно трудиться,лишь бы избавится от возможности немножко подумать.	
Если ты способен выдумать что-то, ты можешь и сделать это. Уолт Дисней	
Жизнь — это не то, что с нами происходит, а то, как мы поступаем, когда с нами что-то происходит…	
Жизнь – это стойкое стремление к чему-то новому, лучшему, великолепному.	
Самое страшное — делать первый шаг навстречу неизвестности.	
Это нормально, что мы нравимся не всем. Тот факт, что не все ловят кайф от красного вина, не делает этот напиток плохим, не так ли?	
Величие — это способность строить жизнь на трех основополагающих ценностях — разуме, цели и самоуважении.	
"Никогда не подслушивай у двери, в которую только что вышел."	
Будь собой. Прочие роли уже заняты. 	
Иногда достаточно 15 минут общения с хорошим человеком, чтобы захотелось жить дальше.	
Не бывает поздно, бывает уже не надо…	
"Можно умереть, не успев и моргнуть, так что хлопай ресницами, подмигивай и шли воздушные поцелуи, ведь жизнь — флирт со смертью."	
Вы должны знать – когда вы все отпускаете, к вам приходит самое лучшее. Не бойтесь. Шри Шри Рави Шанкар	
Очень жаль, что мы не замечаем, как возле нас проходят влюбленные глаза.	
И почему мы всегда такое большое значение придаём первой любви? Ведь на самом деле важнее всего последняя.	
— Вы ждете чего-то особенного?— Нет. Я любил и потерял — более чем достаточно для одной жизни. 	
— Что может быть лучше, чем влюбиться!?— Да почти все!Колин Маккалоу "Поющие в терновнике"	
Я любил, не стоит в старом рыться.	
Беда всех тех, кого мы любим в том, что они думают, что этого стоят, а ещё хуже, когда они думают, что стоят ещё большего.	
— Без неё никак?— Без неё незачем.	
-А вы с ним встречаетесь? — Нет, мы просто потом поженимся.	
В тебе есть нечто такое, что заставляет меня возвращаться снова и снова.	
— Но главное в жизни — любовь. И только. Есть ли что важнее этого?— Кислород.	
— Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.— Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья…	
Всякая любовь, имеющая причиной не свободу духа, а что-то иное, легко переходит в ненависть.	
Я привыкаю видеть тебя во сне. Ты был сегодня ближе, чем прошлой ночью.	
Любовь чудесна. Но кому-то из двух всегда становится скучно. А другой остается ни с чем. Застынет и чего-то ждет…	
Любовь — это полное слияние умов, мыслей, душ, интересов, а не одних только тел. Любовь — громадное, великое чувство, могучее, как мир, а вовсе не валяние в постели.	
Любимая, ты такая прелесть, что не беда, если ты немного дурочка. Роберт Хайнлайн "Уплыть за закат"	
Настоящая любовь проявляется трепетом в голосе, нежностью во взгляде и радостью в сердце	
Любовь — это дар, к которому нельзя относиться беспечно	
Любовь — это нормально для тех, кто может справиться с психическими перегрузками. Чарльз Буковски	
Люби других, тогда у тебя не будет времени жалеть себя.	
Человек обретает любовь, только соприкоснувшись с любовью.	
Любовь — это способность положить свою жизнь к ногам другого. Йон Айвиде Линдквист	
Мне кажется, что ты скорее готова умереть с тоски по тому, с кем быть не можешь, чем попытаться построить отношения с тем, кто всегда рядом с тобой.	
А если любишь, простишь все-все-все, и это сильнее тебя. Можно простить все, кроме одного – когда тебя перестают любить или не любят. После этих слов все теряет смысл и силу. Рената Литвинова	
Когда мужчина любит женщину, тараканы в её голове кажутся ему божьими коровками!=)	
Любить тело без его согласия и желания — то же самое, что любить тело без души и без чувств. М. Монтень.	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь. 	
« Есть время работать, и есть время любить. Никакого другого времени нет ». — Коко Шанель	
В любовном треугольнике один угол всегда тупой.  Сергей Олегович Хохлов	
Любовь- это, когда закрываешь глаза, а все равно видишь.. сердцем…..	
Если любовь пришла к вам, значит, ваш разум ушел в длительный отпуск!	
Слишком быстрый успех быстро отнимает всякую привлекательность у любви: препятствия сообщают ей высокую цену.	
Вы никогда не сможете отказаться от человека, которого любите. Даже если захотите..	
Ничто так не мешает роману, как чувство юмора у женщины или отсутствие его у мужчины. Оскар Уайльд	
Хочешь тронуть розу – рук иссечь не бойся, Хочешь пить – с похмелья хворым слечь не бойся. А любви прекрасной, трепетной и страстной Хочешь – понапрасну сердце сжечь не бойся! Омар Хаям	
Любовь — единственный лейбл, который никогда не выходит из моды.	
Всякое препятствие любви только усиливает ее. Шекспир	
Любовь, которая ежедневно не возрождается, ежедневно умирает. Халиль Джебран Джебран	
Любить — значит давать кому-то возможность уничтожить тебя, но верить, что он ею не воспользуется.	
Если любишь, то любишь всего человека, какой он есть, а не каким я хочу, чтобы он был.	
Он — мои слезы и мой смех, он — моя сила, он — лучше всех…	
Только потеряв, мы понимаем, что любили… Только потеряв, мы умоляем нас простить… Только потеряв, виним себя за то, что не ценили… И лишь потеряв, мы учимся любить…	
«Я любил, и меня любили, но это никогда не совпадало по времени»  Фредерик Бегбедер	
Единсвенный случай, когда любовь можно купить за деньги, это купить собаку.	
Когда каждый твой прожитый день наполнен любовью – жизнь становится счастливой, хоть и на короткое время.	
Просто мы чужие люди, которые случайно прошли вместе какой-то отрезок пути, так и не поняв друг друга. Эрих Мария Ремарк. Тени в раю	
Иногда хочется себя убить за то, что ты искренне был предан людям, которые этого не ценили.	
Неважно, сколько ты знаком с человеком. Главное, кем он для тебя стал.	
Иногда людей нужно оставлять, только для того, чтобы человек почувствовал пустоту без вас и начал скучать. Или не начал.	
Хорошее воспитание — это способность переносить плохое воспитание других.	
Если человек не оправдал ваши ожидания, в этом нет его вины. Ведь это ваши ожидания.	
Мы не выбирали ни страну, где родимся, ни народ, в котором родимся, ни время, в котором родимся, но выбираем одно: быть людьми или нелюдями.	
Из двух человек одинаковой силы сильнее тот, кто прав.  Пифагор	
У всех людей глаза красивые, когда они счастливы.	
Я вообще люблю смотреть на людей. Особенно на женщин. Даже в самой заурядной всегда что-то есть. По крайней мере одно есть точно — желание быть красивой.	
Люди вообще стыдятся хороших вещей, например — человечности, любви, своих слёз, тоски, всего, что не носит серого цвета.	
Человек лучше всего следит за собой тогда, когда другие следят за ним тоже. Джордж Галифакс	
В наше время много людей, но нет человека. А. П. Чехов	
Люди не меняются. Ты всего лишь их лучше узнаешь.	
В трудные минуты человек показывает свое истинное лицо.	
Выдающиеся личности формируются не посредством красивых речей, а собственным трудом и его результатами.	
Человеку свойственно меняться и причины у каждого свои, но, в основном, нами всегда управляет вдохновение или отчаяние.	
Один человек имеет право смотреть на другого свысока только тогда, когда он помогает ему подняться.  Габриель Гарсиа Маркес	
«Чтобы любить людей, надо от них мало ожидать»  Клод Адриан Гельвеций	
Все мы — хорошие люди, но не во всём, не всегда, и не со всеми.	
Я человек со странностями. Думаю, каждый из нас слегка спятил по-своему. Джонни Депп	
Какие вы, такие с вами люди. Орли Би Дорси	
Сегодняшние люди хотели бы купить завтрашнюю жизнь по ценам вчерашнего дня. (Вильямс)	
Попробуйте не любить никого, и вы будете нравиться всем. Посылайте к черту всех, и вами будут восхищаться. Всё просто — люди не ценят хорошего отношения.	
Человек сам в состоянии превращать каждый свой день в праздник, но почему-то каждый раз надеется на кого-то другого.	
Люди живут и носят одни и те же имена — и разные, почти карнавальные, маски. Кто отличит героя от предателя, а шлюху от святой? Маркес. Сто лет одиночества	
Каждый ведь совершенно точно знает, как именно надо жить на свете. Только свою собственную жизнь никто почему-то наладить не может. Пауло Коэльо	
Ничто не делает человека таким таинственным и непостижимым, как внутренняя твердость.  Генрих Манн	
Существуют три разновидности людей: те, кто видит; те кто видит, когда им показывают; и те, кто не видит. Леонардо да Винчи	
Однажды люди вдруг понимают, что им необязательно жить так, как им говорили.	
Человеку свойственно принимать границы собственного кругозора за границы мира. Артур Шопенгауэр	
Человек никогда не меняется. Несмотря на то, что даёт себе тысячу клятв. Когда тебя кладут на обе лопатки, ты полон раскаяния, но стоит вздохнуть свободнее, и все клятвы забыты.	
Люди — как музыкальные инструменты: их звучание зависит от того, кто к ним прикасается… Вергилий	
Не стоит сердиться на плохих людей. Знаешь, для чего их создал Бог? Чтоб мы смотрели на них и старались быть совсем другими.	
Сильный человек – это не тот, кто побеждает слабого, а тот, кто помогает слабому стать сильным.	
Человек — единственное существо, которое не хочет быть самим собой.  Альбер Камю	
Не бывает таких людей, с которыми всегда было бы легко жить. Но бывают такие, с которыми хочется преодолевать сложности.	
Многие, хоть стыдно в том признаться, С умом людей боятся И терпят при себе охотней дураков. 	
Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди.	
— Значит, только некоторые слышат?— Только те, кто слушают.	
Человек способен преодолеть что угодно, если только верит, что в этом есть смысл.	
Когда говорят: «С тобой что-то не то», хочется ответить: «Со мной что-то не те…»	
Твой человек не тот, кому «с тобой хорошо» — с тобой может быть хорошо сотне людей.Твоему — «без тебя плохо».	
Нельзя ждать от человека то, что ему несвойственно. Вы же не выжимаете лимон, чтобы получить томатный сок.	
Мы меняемся под влиянием людей, которых встречаем, и порой настолько, что сами себя не узнаем.	
Худший человек из числа людей — это человек без стремлений.	
С джентльменом я всегда стараюсь быть в полтора раза большим джентльменом, а с мошенником я стараюсь быть в полтора раза большим мошенником.	
Есть такие люди, которых невозможно заменить.	
В человеке я люблю свет. Толщина свечи меня не волнует. Пламя скажет мне, хороша ли свеча.. Антуан де Сент-Экзюпери	
"Твои" люди останутся с тобой, как бы ты ни ныл, каким бы ором не орал, как бы ни пропадал. Они просто есть, они рады тебе открыть дверь, протянуть руки, разделить бутерброд.	
Я не знаю ни одного безупречного человека. Я знаю только ущербных людей, которых все еще стоит любить. Джон Грин	
Они как те люди, которые думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поехал, ты берёшь с собой себя. Нил Гейман	
Не отвергайте людей, которые хотят с вами быть.Возможно они будут единственными, кто останется с вами в самые трудные моменты жизни.	
Человек бежит по жизни… Не жалея ног… Дом-работа… Дом-работа… Отбывая срок… Выходные-передышка… Отпуск, как привал… Старость, пенсия, одышка… А куда бежал?	
Много у тебя в жизни людей, которые бы говорили с тобой о тебе?	
Всякий человек есть история, не похожая ни на какую другую. А. Каррель	
Если на человека набрасывается стая собак, люди конечно на стороне человека. Если на человека набрасывается стая людей, люди обычно на стороне   стаи	
Сегодня люди перестали воспринимать друг друга как, собственно, людей. Их интересует всё, что угодно — как ты одеваешься, сколько ты зарабатываешь, на какой машине ездишь — только не ты сам.	
Люди охотно ведут дела с теми, кто создает им хорошее настроение. Люди — существа эмоциональные. Мы желаем быть с теми, кто дарит нам ощущение счастья.	
Психолог — это тот, кто помогает человеку, наступающему на одни и те же грабли, — сменить грабли. (Эвелина Хромченко)	
Большинство людей достаточно воспитаны, чтобы не говорить с полным ртом, но их не смущает делать это с пустой головой. Орсон Уэллс	
Ничто так не украшает человека, как дружба с собственной головой.	
Как правило, о человеке можно судить по тому, над чем он смеется.  Уилсон Мизнер	
Быть добрым совсем нетрудно: трудно быть справедливым.  Гюго	
Некоторые люди, как пластиковые стаканчики, такие же пустые и одноразовые.	
В принципе, я отношусь к людям так же, как и они относятся ко мне. Так, что если я к вам отношусь плохо — подумайте,может дело в вас самих.	
Люди плачут,не потому что они слабые,а потому что они были сильными слишком долгое время. (Джони Депп)	
Сначала люди всегда интересны. А потом, позже, медленно,но верно проявляются все недостатки, все безумие. Я теряю для них значение; и они значат меньше и меньше для меня. Чарльз Буковски "Женщины"	
Люди, пожалуйста — замечайте когда вы счастливы — Курт Воннегут	
Как говорит наш любимый шеф: «Если человек идиот, то это надолго». Х/ф "Бриллиантовая рука"	
Лучший принцип взаимодействия, которому стоило бы научиться — это отсутствие ожиданий относительно других людей.	
Красив тот, кто красиво поступает.	
Человека уважают за разум, а любят за доброту.	
Лучшими людьми в моей жизни всегда оказывались те, про кого при первой встрече думаешь: Господи, что это за псих. Арета Франклин	
Собаки, как и люди, бывают глупыми и умными, но люди не бывают, как собаки — всегда и до конца преданными…	
Люди не меняются.  Ты просто лучше их узнаешь.	
Чем больше узнаю людей, тем больше ценю мою собаку. Сократ	
Тот, кто не может располагать 2/3 дня лично для себя, должен быть назван рабом. Фридрих Ницше	
Знаете кто такой неудачник? Настоящий неудачник это тот, кто настолько боится проиграть, что никогда не осмелится даже попробовать.	
Я слышал столько клеветы в Ваш адрес, что у меня нет сомнений: Вы — прекрасный человек!	
Здравомыслящему человеку легче подчиняться сумасбродам, чем управлять ими.  Франсуа де Ларошфуко	
Сильный человек предъявляет требования к себе, слабый человек предъявляет требования к другим. 	
Каким себя приготовишь, таким тебя и съедят. Гарри Симанович	
Из тупика всегда есть один выход – надо просто развернуться и пойти в другую сторону.	
— У всех трудящихся два выходных дня в неделю. Мы, цари, работаем без выходных.	
Не летайте быстрее, чем летает ваш ангел — хранитель.	
Люди точно газеты: о плохом рассказывают долго и со всеми подробностями, о хорошем едва упоминают.	
Газета, выходя чрезвычайно быстро, интересна даже своими просчетами; энциклопедия же, выходя чрезвычайно медленно, не интересна даже своими открытиями.	
Два величайших изобретения в истории: книгопечатание, усадившее нас за книги, и телевидение, оторвавшее нас от них.	
Редактор — сотрудник газеты, который отделяет зерна от плевел и отдает плевелы в печать.  Вдохновение сегодняшнего дня — это позор завтрашнего.	
За честным мужем и женаСама становится честна.	
За правду — ненависть нам плата.	
Молчанью — золота цена, А речь бесценна, коль умна!	
Когда боишься — действуй смело, и ты избегнешь худших бед.	
Так повелось уже веками: Обжегшись, мы не лезем в пламя. А тот, кто правду говорит, Бывает беспощадно бит.	
Коли сберечь ты хочешь перья, так не подслушивай под дверью. И дальше слух не распускай, не то сам на себя пеняй.	
Не муж, не сторож, а женасама себя блюсти должна,и та, что помнит стыд и честь,надежный самый страж и есть.	
Когда избрал ты верный путь, Судьей тебе лишь совесть будь!	
Вдовцу под старость не годитсяНи волочиться, ни жениться.	
Жена худая – злое зелье,А добрая жена – веселье.Чтоб мир в семье был укреплен,Воспитывать должны вы жен.	
Тут, право, нечему дивиться: От дурака дурак родится.	
Нельзя бросаться сгоряча.И, осердясь, рубить сплеча,мстя за ущерб кому попало.С умом нам действовать пристало,вредом не умножая вред.Ганс Сакс такой дает совет.	
Лишь перестав вино лакать, ты избежишь удела злого —запомни Ганса Сакса слово.	
Несносен тот глупец, которыйСо всеми затевает споры.	
Все преходяще, быстротечно, И лишь наука долговечна.	
Мир не кровью,А дружбой и любовьюДолжны мы уберечь.	
Не надо верить без разбору Услышанному разговору.	
Добро и ласку обнаружа,Вы переделаете мужа.	
Лишь дружба нам поможетТех, коих зависть гложет,Сплотить в один союзПосредством крепких уз.	
Мозги наукой засорять — Здоровье попусту терять.	
Легче семь женщин пленить, чем отделаться от одной.	
Там, где встречаются двое, там на самом деле, встречаются шестеро: каким каждый себя представляет, каким его видит другой и какой он на самом деле.	
Гений имеет свои границы: глупость свободна от подобных ограничений.	
Гений может свободно дышать только в атмосфере свободы.	
Люди гения имеют в обществе значение его ума, а люди с характером — значение его совести; мы удивляемся первым, но следуем за вторыми.	
Это страшная ответственность быть первой любовью гения. И даже обыкновенного человека.	
Талант без гения стоит немногого. Гений без таланта не стоит ничего.	
Посредственность не знает ничего выше себя, а талант мгновенно распознает гениальность…	
Идиоты и гении не обязаны понимать анекдоты.	
Гениальность может оказаться лишь мимолетным шансом. Только работа и воля могут дать ей жизнь и обратить ее в славу.	
Гений – это талант изобретения того, чему нельзя учить или научиться.	
От тлетворного влияния критиков не задохнулся еще ни один гений.	
Неученость не есть недостаток ума, а знание не есть признак гения.	
Поразительный факт, что у большинства гениальных людей были замечательные матери, что они гораздо больше приобрели от своих матерей, чем от отцов.	
Что «глупая женщина с добрым сердцем стоит высоко над гением», это звучит весьма учтиво – в устах гения. Это его любезность, – но это и его смышленость.	
Гений всегда внушает удивление, но характер, прежде всего, вызывает уважение к себе.	
Кто пресмыкается перед высшими, сам топчет тех, кто ниже его.	
Те, кто не чувствуют мрака, никогда не будут искать света.	
Истинное знание состоит не в знакомстве с фактами, которое делает человека лишь педантом, а в использовании фактов, которое делает его философом.	
Встарь богатейшими странами были те, природа которых была наиболее обильна; ныне же богатейшие страны те, в которых человек наиболее деятелен.	
Поразительный факт, что у большинства гениальных людей были замечательные матери, что они гораздо больше приобрели от своих матерей, чем от отцов.	
Единственное лекарство против суеверия — это знание, ничто другое не может вывести этого чумного пятна из человеческого ума.	
Способности человека, насколько учит нас опыт и аналогия, безграничны; нет никакого основания полагать какой-нибудь воображаемый предел, на котором остановится человеческий ум.	
Любовь спасает от холода лучше, чем плащ; она служит нам пищей и одеждой.	
Наши сердца слишком часто захлопываются перед мольбами бедняков с таким стуком, что его слышно на небесах.	
Настойчивость — очень важный элемент успеха. Если вы достаточно долго стучитесь в двери, вы обязательно кого-то разбудите.	
Не смотри в прошлое с тоской. Оно не вернется. Мудро распорядись настоящим. Оно твое. Иди вперед, навстречу туманному будущему, без страха и с мужественным сердцем.	
Проще что-то сразу делать хорошо, чем потом объяснять, почему это сделано плохо.	
Поэзия — это солнце, солнце с его темными пятнами и затмениями, освещающее весь мир.	
Старость хранит возможности не меньше, чем юность, но в других одеждах.	
Отдай кому-нибудь то, чем ты владеешь; это может быть прекраснее, чем ты осмеливаешься представить себе.	
У заблуждения можно порой научиться большему, чем у правоты.	
Когда умирает великий человек, свет, оставленный им, продолжает освещать пути человечества в течении долгих, долгих лет.	
Если я когда-нибудь женюсь, это будет внезапное решение, как решение покончить с собой.	
Трудно поверить, что человек говорит вам правду, когда вы знаете, что на его месте вы бы солгали.	
Короли создаются не королями, а народом.	
Идеалист — человек, который, заметив, что роза пахнет лучше капусты, заключает отсюда, что и суп из нее вкуснее.	
Любовь как война: легко начать, но очень трудно кончить.	
Единственные по-настоящему счастливые люди — это замужние женщины и неженатые мужчины.	
Совесть — это внутренний голос, предупреждающий о том, что за нами кто-то следит.	
Мужья никогда не становятся хорошими; они просто обретают опыт.	
Женщины думают, что все мужчины одинаковы, и в этом их сила; мужчины думают, что женщины все разные, это их губит.	
Когда жена верит мужу на слово, она начинает вызывать подозрение.	
Джентльмен — это человек, который говорит правду, по меньшей мере в тридцати случаях из ста.	
Ни один женатый мужчина не может считаться по-настоящему счастливым, если он вынужден пить джин худшего сорта, чем до женитьбы.	
Университет — учреждение, предназначенное для того, чтобы дети поднялись на более высокую ступень в обществе, чем их родители.	
В одном вопросе мужчины и женщины, безусловно, согласны между собой: и те, и другие не доверяют женщинам.	
Наихудшее правительство — наиболее нравственное. Правительство, состоящее из циников, часто терпимо и гуманно. Но если у власти фанатики, притеснениям нет предела.	
Для любой волнующей человека проблемы всегда легко найти решение — простое, достижимое и ошибочное.	
Вступая в брак, мужчина и женщина становятся одним человеком — вопрос только, которым.	
Адвокат — государственный муж, который защищает нас от грабителей, лишая их повода нас грабить.	
Истина — один или несколько компрометирующих фактов.	
Перед прошлым — склони голову, перед будущим — засучи рукава.	
Самый популярный человек в демократии — не самый демократический, а самый деспотический человек.	
Джентльмен никогда не ударит женщину без повода.	
Любовь основана на заблуждении, будто одна женщина отличается от другой.	
Священник — человек, спекулирующий билетами у входа в рай.	
За смех в зале суда грозит шестимесячное тюремное заключение; если бы не это, присяжные не смогли бы выслушать до конца ни одного свидетельского показания.	
Женщины не любят робких мужчин. Кошки не любят осторожных крыс.	
Совесть — это теща, которая постоянно живет с вами.	
Любовник — жертва номер два.	
Женщина до брака — провокатор; после брака — жандарм.	
Мужчина может быть глупым и не подозревать об этом — но лишь в том случае, если он не женат.	
Любовь – это торжество воображения над интеллектом.	
Холостяк больше знает о женщинах, чем женатый. Иначе он тоже был бы женат.	
Женоненавистник — это мужчина, который ненавидит женщин не меньше, чем женщины ненавидят друг друга.	
Плохо думать о ближних — грех, но едва ли ошибка.	
Мужчина всегда ищет кого-нибудь, перед кем он мог бы гордиться; женщина ищет плечо, к которому она бы могла прислониться.	
Хуже всего в браке то, что он заставляет женщину поверить, будто всех мужчин так же легко одурачить.	
Несправедливость перенести сравнительно легко; что нас ранит по настоящему — это справедливость.	
Умеренность необходима во всем. Слишком много лет жизни вредит.	
Больше всего ненавидят то, чему больше всего завидуют.	
Ад — место, где десять заповедей преследуются по закону.	
Ревность — теория, согласно которой у твоего ближнего не больше вкуса, чем у тебя.	
Друг — человек, разделяющий ваши заблуждения, страхи и суеверия.	
Как мало нужно, чтобы сделать жизнь невыносимой!.. Камешек в ботинке, таракан в макаронах, женский смех!	
Циник прав в девяти случаях из десяти.	
Демократия есть искусство управления цирком изнутри обезьяньей клетки.	
Что бы ни говорить о десяти заповедях, приятно, что их только десять.	
Как много людей, которые по прочтении иной хорошей книги открывали новую эру своей жизни!	
На лишние деньги можно купить только лишнее. А из того, что необходимо душе, ничто за деньги не покупается.	
За любовь нет другой платы, кроме возможности любить еще сильнее.	
Я бы столько не говорил о себе, если б на свете был ещё один человек, которого я бы знал так же хорошо.	
Вода – единственный напиток мудрого человека.	
Богатство человека измеряется числом вещей, от которых ему легко отказаться.	
Друзья вовсе не должны питать и укрывать наши тела — для этого достаточно соседей, нет, они должны заботиться о наших душах.	
Если уверенно двигаться в направлении своей мечты и прилагать усилия к тому, чтобы жить той жизнью, о которой мечтаешь, обязательно встретишь удачу, неожиданную в обычное время.	
И вера, и опыт говорят мне об одном и том же: поддерживать свое существование на земле — это не тягостный труд, а развлечение, если мы живем просто и мудро.	
Мечты — это краеугольные камни нашего характера.	
Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна, она всегда ясна и спокойна.	
Каждая шпала — это человек, ирландец или янки. По ним, по этим людям, уложены рельсы… и гладко катятся вагоны. Шпалы могут ещё когда-нибудь проснуться и встать.	
Не будем недооценивать значения факта: когда-нибудь на нем распустится цветок истины.	
Не все книги так бестолковы, как их читатели.	
Не надо быть чересчур нравственным, иначе ты рискуешь предаться самообману. Твоя цель должна быть выше нравственности. Надо быть не просто хорошим, а хорошим ради чего-нибудь.	
Пробовал я и торговать, но установил, что тут требуется лет десять, чтобы пробить себе дорогу, но тогда уж это будет прямая дорога в ад.	
Куда бы человек ни пошел, где бы ни спрятался, люди обязательно найдут его, навяжут ему свои повадки, а по возможности и общество.	
Доброта — это единственное одеяние, которое никогда не ветшает.	
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне.	
Не печаль наша печальна, а наши дешевые радости.	
Как могла бы природа быть столь светлой и прекрасной, если бы предназначение человека не было таким же?	
Возможности человека не измерены до сих пор. Судить о них по предыдущему опыту мы не можем — человек ещё так мало дерзал.	
Оденьте чучело в платье последнего фасона, и сами станьте рядом в простой одежде, и посмотрите, кому поклонятся раньше — чучелу или вам.	
Большинство людей ведут свою жизнь в тихом отчаянии.	
В наше время существуют профессора философии, но не философы.	
Весна – это настоящее возрождение, кусочек бессмертия.	
Быть занятым недостаточно: таковыми бывают и муравьи. Вопрос в том, чем ты занят.	
Не стремись непременно развиться, подвергнуться множеству влияний — всё это суета. В смирении, как во тьме, ярче светит небесный свет.	
На тысячу человек, обрубающих ветви зла, приходится только один, бьющий в самый корень его.	
Любовь должна быть скорее светом, чем пламенем.	
Прошлое не может стать настоящим; мы не можем знать того, чего не знаем. Но прошлое, настоящее и будущее, скрыты под одним покровом…	
Меняются не вещи; меняемся мы.	
Во взаимоотношениях трагедия начинается не тогда, когда есть непонимание слов, но когда молчание непонятно.	
Мы должны читать лучшее, что есть в литературе, а не повторять без конца ее азы и не сидеть всю жизнь в приготовительном классе.	
Богаче всех тот человек, чьи радости требуют меньше всего денег.	
Одиночество не измеряется милями, которые отделяют человека от его ближних.	
Главная обезьяна в Париже напяливает на себя новую шляпу, и обезьяны всего мира делают то же самое.	
Если вы строили воздушные замки, это не значит, что вы работали понапрасну: воздушным замкам место в воздухе. Остаётся только подвести под них фундамент.	
Делайте то, что вы любите. Познавайте собственные кости, грызите их, хороните их, выкапывайте их из земли и грызите снова.	
Ничто не пахнет так отвратительно, как подпорченная праведность.	
Оказывая благодеяния, мы не всегда приобретаем друга, но непременно наживаем несколько врагов.	
Деньги бывают плодом зла так же часто, как и его корнем.	
Дурные книги могут так же испортить нас, как и дурные товарищи.	
Лесть всегда прельщает мужчин, особенно когда она касается качеств, которых у них нет. Скажите глупцу, что он очень умен, и лгуну, что он самый честный человек в свете, и они повиснут у вас на шее.	
Есть женщины, в характере которых самолюбие господствует в такой сильной степени, что всякую похвалу, о ком бы она ни была сказана, они приписывают себе.	
Лучший человеческий характер, равно как лучший китайский фарфор, может иметь недостаток, и я полагаю, что в обоих случаях он неисправим, что, однако, не мешает им быть высшего достоинства.	
Человек беспристрастный и вдумчивый никогда не торопится произнести свой приговор.	
Шутку понимает не каждый; да и тем, кто её понимает, часто не нравится быть её предметом.	
Ревность — та же подагра: если эти недуги в крови, никогда нельзя быть уверенным, что не разразятся вдруг, и часто это случается по ничтожнейшим поводам, когда меньше всего этого ожидаешь.	
Клевета со стороны некоторых господ — такая же хорошая рекомендация, как похвала со стороны других.	
Истинная честь не может терпеть неправду.	
Губительным ядом, отравляющим наши души, является зависть.	
Наряду с законами государственными есть еще законы совести, восполняющие упущения законодательства.	
Родительская слепота — почти всеобщее явление, она всегда казалась мне самой необъяснимой из всех нелепостей, какие только могут взбрести на ум удивительнейшего создания, называемого человеком.	
Вероломный друг — самый опасный друг.	
Мудрый человек удовлетворяет каждое свое желание и каждую страсть, тогда как глупец жертвует всеми страстями ради утоления и насыщения …	
Чистая совесть — самая лучшая подушка.	
Все может отдать мужчина своему верному другу, — только не ту женщину, которую любит.	
Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца, — терпение.	
Посади орла в клетку, и он будет кусать ее прутья, все равно — будь они железные или золотые.	
Женщина – самое могущественное в мире существо, и от нее зависит направлять мужчину туда, куда его хочет вести Господь.	
Для преданного друга нельзя никогда сделать слишком много.	
Что посеешь в юности, то пожнешь в зрелости.	
Тысячи слов оставят меньший след, чем память об одном поступке.	
Большинство имеет за собой власть, но не право; меньшинство всегда имеет за собой право.	
Великий грех, для которого нет прощения, – это умертвить жизнь любви в другом человеке.	
Правда и свобода — вот столпы общества.	
В том-то именно и заключается свобода, чтобы исчерпать свое призвание.	
В мире зла, глупостей, неуверенности и сомнений, называемых существованием, есть одна вещь, для которой еще стоит жить и которая, несомненно, сильна, как смерть: это – любовь.	
Что любовь посеет, то смерть пожнёт — и это наша жизнь.	
В любовнице ищи чего хочешь: ума, темперамента, поэтического настроения, впечатлительности, – но с женой нужно жить всю жизнь, а потому ищи в ней того, на что можно положиться, ищи основ.	
Свобода — это право делать, что хочешь, и мешать другим делать то, что они хотят.	
Любовь, желающая быть только духовной, становится тенью; если же она лишена духовного начала, то она пошлость.	
Величина всякого несчастья измеряется не сущностью его, а тем — как оно на человеке отражается.	
Ложь, подобно маслу, скользит по поверхности истины.	
Дружба что иммортель: хоть это бледный цветок, но он никогда не вянет.	
Женщины часто наряжаются в смирение, как в шляпку, которая им к лицу. Шляпка из смирения и вуаль из легкой меланхолии – разве не красиво?	
Как много значит женщина во всех земных делах, любое дело может с нею и удаться и прахом пойти.	
Смола не липнет так к одежде, как дурная слава к имени.	
Зло, точно волна, ударяет о берег и возвращается назад.	
Мир держит на своих плечах не Атлас, а женщина, которая иногда играет им, как мячом.	
Счастье — это глаза, которые могут засориться пылинкой, и из них потекут слезы.	
Что делается и говорится в гневе, того меж друзьями в счет ставить не следует.	
Так называемый идейный разговор заключается, как известно, в большой степени, в цитировании заглавий разных книжек.	
Не будь слишком настойчив, помни, что хорошее вино надо пить медленно. Знай также, что желать приятно, но еще приятнее быть желанным.	
Не пожелай жены ближнего твоего всуе.	
Кто хочет, чтобы его не поглотила пучина, должен уметь плавать.	
У кого клюв птицы, у того воробьи в голове.	
Почести меняют нравы.	
В 1829 году Гейне написал одному из своих друзей: «Если ты срочно не вышлешь мне сорок талеров, я буду голодать за твой счет».	
Ангелы зовут это небесной отрадой, черти – адской мукой, люди – любовью.	
Мой основной принцип – «чем дороже мы обходимся людям, тем больше они любят нас!»	
Смех имеет эпидемический характер, так же как и зевота.	
Любовь к свободе – цветок темницы, и только в тюрьме чувствуешь цену свободы.	
Переводчик по отношению к автору – то же, что обезьяна по отношению к человеку.	
Как разумные люди бывают подчас часто очень глупы, так глупцы подчас отличаются сообразительностью.	
Тацит – самый жестокий мастер сатиры именно потому, что он глубже других чувствовал величие Рима и ничтожество людей.	
Французское безумие далеко еще не столь безумно, как немецкое, ибо в последнем, как сказал бы Полоний, есть система.	
Существует лишь одна мудрость, и она имеет определенные границы, но глупостей существует тысячи, и все они беспредельны	
Первый, кто сравнил женщину с цветком, был великим поэтом, но уже второй был олухом.	
О Марии Магдалине на картине Паоло Веронезе «Христос»:  Она так прекрасна, что боишься, как бы ее, чего доброго, не совратили еще раз.	
Немки и француженки… Немецкие печи греют лучше, чем французские камины; но приятно видеть разгар пламени в последних.	
Вы помните историю Евы? Как только женщина приходит к сознанию, ее первая мысль – это новое платье.	
У него отваги хватит на сотню львов, а ума – на пару ослов.	
Женщины творят историю, хотя история запоминает лишь имена мужчин.	
В большом пальце ноги Шекспира поэзии больше, чем у всех греческих поэтов, за исключением Аристофана. Греки были великими художниками, но не поэтами.	
Наполеон не из того дерева, из которого делают королей: он из того мрамора, из которого делают богов.	
Монотеизм – это минимум религии. Это столь малая доза, что ее уже невозможно уменьшить.	
Люди, ничем не примечательные, конечно, правы, проповедуя скромность. Им так легко осуществлять эту добродетель.	
То было скорбное признание, когда Максимилиан Робеспьер сказал: «Я раб свободы».	
Мы не знаем, что такое музыка. Но что такое хорошая музыка, это мы знаем, и еще лучше знаем, что такое плохая музыка; ибо последнюю нам приходится слушать чаще.	
Он был Моисеем французов; как тот таскал свой народ взад и вперед по пустыне, чтобы дать ему возможность успешно пройти курс лечения, так и Наполеон гонял французов по Европе.	
Чем ближе к Наполеону стояли люди, тем больше восхищались им. С другими героями происходит обратное.	
Сиделки носили парализованного Гейне на простынях. Посещавшим его знакомым он говорил:  – Как видите, дамы все еще носят меня на руках.	
Красивые рифмы нередко служат костылями хромым мыслям.	
Вольтер, услужливо носивший светильник впереди великих мира, этим же светильником освещал и их наготу.	
Французский народ – это кошка, которая, даже если ей случается свалиться с опаснейшей высоты, все же никогда не ломает себе шею, а, наоборот, каждый раз сразу же становится на ноги.	
Самым красивым девушкам труднее всего достать мужа… Как известно, все три грации засиделись в девах.	
Ах! Это было так давно! Я был тогда молод и глуп. Теперь я стар и глуп.	
У англичан больше мнений, чем мыслей. У нас, немцев, наоборот, так много мыслей, что мы не успеваем даже составить себе мнение.	
Женщина – одновременно яблоко и змея.	
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами.	
Влюбленный в самого себя в своей любви имеет, по крайней мере, то преимущество, что у него никогда не будет много соперников.	
Ничто так не способствует душевному спокойствию, как полное отсутствие собственного мнения.	
Как мало друзей остались бы друзьями, если бы они могли полностью узнать мысли друг друга.	
Приучи свой разум к сомнению, а сердце к терпимости.	
С остроумием дело обстоит, как с музыкой: чем больше ее слушаешь, тем более тонких созвучий желаешь.	
Не создавай себе слишком мудреного представления о человеке, суди о нем просто; не считай его ни слишком хорошим, ни слишком дурным.	
Муха, которая не желает быть прихлопнутой, безопасней всего чувствует себя на самой хлопушке.	
Ничто так быстро не старит человека, как постоянная мысль о том, что он стареет.	
При отсутствии других средств, характер человека никогда нельзя понять вернее, чем по той шутке, на которую он обижается.	
Кто имеет меньше, чем желает, должен знать, что он имеет больше, чем заслуживает.	
Насколько бы лучше жилось некоторым людям, если бы они так же мало заботились о чужих делах, как мало заботятся о своих собственных.	
Скрывая свои недостатки, лучше не станешь; наш авторитет выигрывает от той искренности, с которой мы признаем их.	
Боюсь, как бы наше слишком заботливое воспитание не создало нам племя карликов.	
Все великие люди делали свое настоящее только ради будущего, а все дурные люди, как животные, имеют перед собой только настоящее.	
Следует стремиться увидеть в каждой вещи то, чего еще никто не видел и над чем еще никто не думал.	
Наши слабости нам уже не вредят, когда мы их знаем.	
Можно порицать ошибки великого человека, но не следует из-за них порицать и самого человека.	
Видя себя в других, не только любишь себя, но и ненавидишь.	
Он проглотил много мудрости, но вся она словно попала ему не в то горло.	
В письмах умного человека отражается характер тех, кому они адресованы.	
Неукротимое честолюбие и недоверчивость я встречал всегда вместе.	
Перемудрить — это один из самых позорных видов глупости.	
Когда книга сталкивается с головою и при этом раздается глухой пустой звук, разве всегда виновата книга?	
Сочувствие — неважная милостыня.	
Всеобщий источник нашего несчастья в том, что мы верим, будто вещи действительно являются тем, чем мы их считаем.	
Неспособность учиться в пожилом возрасте объясняется (и притом, несомненно) нежеланием более повиноваться.	
Лучшая сатира, бесспорно, та, в которой столь мало злобы и столь много убедительности, что она вызывает улыбку даже у тех, кого она бьет.	
Секрет героизма: никогда не позволяйте страху смерти руководить вашей жизнью.	
Герои побеждают своих врагов, великий человек побеждает и своих врагов, и самого себя.	
Невозможно всегда быть героем, но всегда можно оставаться человеком.	
Труднее быть в течение недели порядочным человеком, чем героем в течение пятнадцати минут.	
Безумными могут быть приключения; герой же должен быть разумным.	
Трудно себе представить, что сталось бы с человеком, живи он в государстве, населенном литературными героями.	
Мир любит чудеса и героев.	
В трудных обстоятельствах народ может спасти героизм, но только совокупность маленьких повседневных добродетелей определяет его величие.	
Чем ближе к Наполеону стояли люди, тем больше восхищались им. С другими героями происходит обратное.	
Красное вино — напиток для мальчишек, портвейн — для мужчин; но тот, кто стремится быть героем, должен пить бренди.	
Когда приходит любовь, душа наполняется неземным блаженством. Отчего это ощущение огромного счастья? Только оттого, что мы воображаем, будто пришел конец одиночеству.	
Сплетня служит утешением для женщин, которых более не любят и за которыми более не ухаживают.	
Счастлив тот, кто сберег детскую непосредственность — такой человек спасает не только собственную душу, но и жизнь.	
Библия учит нас любить ближних, она также учит нас любить врагов; может быть, потому, что это обычно одни и те же люди.	
Если бы мы назвали капусту кактусом, мы сразу бы заметили в ней немало занятного.	
Спешка плоха уже тем, что отнимает очень много времени.	
На свете нет слов, способных выразить разницу между одиночеством и дружбой.	
Простые люди всегда будут сентиментальны — сентиментален тот, кто не скрывает свои сокровенные чувства, кто не пытается изобрести новый способ их выражения.	
Своим успехом я обязан тому, что с уважением выслушивал самые замечательные советы, а потом делал полностью противоположное.	
Речь нуждается в захватывающем начале и убедительной концовке. Задачей хорошего оратора является максимальное сближение этих двух вещей.	
Юмор с трудом поддается определению, ведь только отсутствием юмора можно объяснить попытки определить его.	
Зло подкрадывается, как болезнь. Добро прибегает, запыхавшись, как врач.	
Надменное извинение — еще одно оскорбление.	
Искусство — это всегда ограничение. Смысл всякой картины в ее рамке.	
Когда человечество уже не производит на свет счастливых людей, оно начинает производить оптимистов.	
Безумными могут быть приключения; герой же должен быть разумным.	
Пей, когда ты счастлив, и ни в коем случае не пей, когда ты несчастлив.	
Артистический темперамент — это недуг, которым страдают любители.	
Хороший роман говорит правду о своем герое, плохой — о своем авторе.	
О безумце можно сказать все, что угодно, кроме того, что действия его беспричинны. Наоборот, сумасшедший во всем усматривает причину.	
Газета, выходя чрезвычайно быстро, интересна даже своими просчетами; энциклопедия же, выходя чрезвычайно медленно, не интересна даже своими открытиями.	
Классиком мы называем человека, которого можно хвалить не читая.	
Золотое правило этики — в том, что нет золотого правила… То, что нет золотого правила, — тоже правило, только не золотое, а железное.	
Храбрость: сильнейшее желание жить, принявшее форму готовности умереть.	
Не нужна революция, чтобы прийти к демократии. Нужна демократия, чтобы могла произойти революция.	
Воры уважают собственность. Просто они желают, чтобы она принадлежала им, дабы они могли еще больше уважать ее.	
Убийца убивает человека, самоубийца — человечество.	
В женщине больше непосредственной, сиюминутной силы, которая зовется предприимчивостью; в мужчине больше подспудной прибереженной силы, которая зовется ленью…	
В многообразии и жестокости этических запретов проявляются крайняя моральная неразборчивость и ханжество.	
Нам часто приходится выбирать: или чувствовать себя последним дураком, или уж быть им на самом деле.	
Парадокс храбрости состоит в том, что человек должен пренебречь своей жизнью, чтобы сохранить ее.	
Путешественник видит то, что видит; турист видит то, что приехал увидеть.	
Если вы не испытываете желания преступить хоть одну из десяти заповедей, значит, с вами что-то не так.	
Когда люди хвастаются пороками, это еще не беда; нравственное зло возникает, когда они хвастаются добродетелями.	
Многие из тех, кто способен сочинить эпическую поэму, не способны написать эпиграмму.	
Терпимость — добродетель людей без убеждений.	
Факт — это то, чем человек обязан миру, тогда как фантазия, вымысел — это то, чем мир обязан человеку.	
Высшая цель путешествия не в том, чтобы увидеть чужую страну, а в том, чтобы увидеть свою страну как чужую.	
Тот азарт, с которым люди гонятся за наслаждением, и есть лучшее доказательство того, что они не в состоянии его обрести.	
Человек, который хотя бы отчасти не юморист, — лишь отчасти человек.	
Те, кто пользуется умом, не станут поклоняться ему — они слишком хорошо его знают.	
Каждый хочет, чтобы его информировали честно, беспристрастно, правдиво — и в полном соответствии с его взглядами.	
Мы не настолько щедры, чтобы быть аскетами.	
Следовать традиции, значит отдавать свои голоса самой загадочной партии — партии наших предков.	
О том, хороша ли данная религия, надо судить по тому, можете ли Вы шутить на религиозные темы.	
Не надо думать, что та или иная мысль не приходила великим в голову: она приходила и находила там много лучших мыслей, готовых выбить из нее дурь.	
Обычное мнение о безумии обманчиво: человек теряет вовсе не логику; он теряет все, кроме логики.	
На свете нет такого понятия, как неинтересная тема. Зато есть такое понятие, как безразличный человек.	
Многим кажется, что женщины привнесли бы в политику кротость или чувствительность. Но женщина опасна в политике тем, что она слишком любит мужские методы.	
Нетрудно понять, почему легенда заслужила большее уважение, чем история. Легенду творит вся деревня — книгу пишет одинокий сумасшедший.	
Если женщина станет товарищем, вполне возможно, что ей по-товарищески дадут коленкой под зад.	
Дело не в том, что они не способны увидеть решение. Дело в том, что они не могут увидеть проблему.	
Мне кажется, самое трудное — убедить человека, что ноль плюс ноль плюс ноль равняется нулю. Люди верят в самые невероятные вещи, если они повторяются.	
Есть только три вещи на свете, которых женщины не понимают: это Свобода, Равенство и Братство.	
Парадокс — это истина, поставленная на голову, чтобы на нее обратили внимание.	
Благотворительность — способность защитить то, что незащитимо.	
Гораздо естественнее ведет себя тот человек, который машинально ест икру, чем тот, кто принципиально не ест виноград.	
Издеваясь над ограниченностью, мы сами подвергаемся серьезной опасности сделаться ограниченными.	
Прогресс и целесообразность по самой сути своей — это лишь средства для достижения блага.	
Дураков тянет к интеллектуальности, как кошек к огню.	
Человечество — это не табун лошадей, которых мы должны накормить, а клуб, в который мы должны записаться.	
Если вы не поняли человека, вы не имеете права осуждать его, а если поняли, то, вполне возможно, не пожелаете этого делать.	
Я хочу любить ближнего не потому, что он — я, а именно потому, что он — не я. Я хочу любить мир не как зеркало, в котором мне нравится мое отражение, а как женщину, потому что она совсем другая.	
Цинизм сродни сентиментальности в том смысле, что цинический ум столь же чувствителен, сколь и сентиментален.	
Очень жаль, что мы не замечаем, как возле нас проходят влюбленные глаза.	
Я слишком люблю его глаза, чтобы смотреть в чужие.	
Никогда не обижай, и не пытайся врать человеку, который смотрит в твои глаза и видит в них свою жизнь!	
Самое прекрасное – смотреть в глаза человеку, который улыбается. У каждого глаза «улыбаются» по-своему. Но именно улыбающиеся глаза самые прекрасные.	
Не спеши молчание нарушить… Говоря ненужные слова… Если ты желаешь слышать душу… Посмотри внимательно в глаза.	
Всегда можно закрыть глаза на то, что видишь, но нельзя закрыть сердце на то, что ты чувствуешь.	
Мне как-то всё равно, как я выгляжу в ваших глазах. В своих я выгляжу великолепно, это главное.	
Девушки, стреляя глазками, не оставляйте раненых — ДОБИВАЙТЕ ИХ!	
— Смотри мне в глаза, и ты не произвольно сможешь выразить свои чувства!— Это еще труднее, мэм….— В любви нет ничего невозможного…	
Простой человек только одну сотую может увидеть своими глазами, а остальные девяносто девять процентов он познаёт через книгу	
— Нет ничего сложнее, чем смотреть человеку прямо в глаза и говорить правду…	
Глупого мужчину всегда можно узнать по глупым глазам. Но женские глаза… Чёрт их знает! Не то глубина — не то томность; не то мысль — не то любопытство… и вдруг дура!	
Ей нравились его глаза – их радужки состояли из оранжевых и зеленых крапинок, удивительно отчетливых в солнечном свете. И еще ей нравилось, что он такой высокий.	
…язык может скрыть истину, а глаза — никогда. Встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено. Она замечена, а вы пойманы! 	
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза?	
Самое прекрасное – смотреть в глаза человеку, который улыбается. У каждого глаза «улыбаются» по-своему. Иименно улыбающиеся глаза самые прекрасные.	
— Мы любим сердцем, но влюбляемся глазами.	
Глаза и голос, это слишком много сразу. Поэтому, когда слышу голос, опускаю глаза.	
Если у человека бывают грустные глаза, значит он что-то понимает в этой жизни.	
Прекрасны те глаза, которые стараются видеть в людях одно только хорошее.	
Он пытался найти другую с такими же глазами, как у неё… но он забыл, что чудо света повторить невозможно…	
Твои глаза-океан, наполняющий заливы моей души.	
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза? Эрих Мария Ремарк	
Мне часто говорят, что у меня красивые глаза… и за глаза тоже много чего говорят.	
«Ты есть только в глазах других»  Чак Паланик / Рэнт. Биография Бастера Кейси	
О, глаза — значительная вещь. Вроде барометра. Все видно. Михаил Булгаков, "Собачье сердце"	
Мне казалось, что женщина не должна говорить мужчине, что любит его. Об этом пусть говорят ее сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов.  Эрих Мария Ремарк	
Язык может говорить что угодно, но глаза никогда не соврут.	
Лучше жить с разбитым сердцем, чем с закрытыми глазами. Александра Булгакова, "Бессонница"	
Только она одна из всех, кого я помню, смотрела мне прямо в глаза — так, словно я что-то значу. Рэй Брэдбери	
У всех людей глаза красивые, когда они счастливы.	
— У тебя глаза такие счастливые. Влюбилась?— Нет, выпила.	
К чёрту все эти слова.Без них было бы проще.Просто смотрите в глаза чаще,Просто смотрите в глаза дольше.	
По-моему, самые красивые глаза у того, кто смотрит на тебя с любовью. И совсем не важно карие они, голубые или зеленые.	
Поймите, что язык может скрыть истину, а глаза — никогда! Михаил Булгаков	
Женщины чувствуют, если мужчина, глядя в ее глаза, видит другую.	
Легко обмануть глаз, но трудно обмануть сердце	
Если вы утонули в любимых глазах, спасатели уже не помогут!	
Глаза их полны заката,
Сердца их полны рассвета.	
Почему не наложен запрет на прекрасные глаза прекрасных женщин? Они разят мужчин, как пули. Они смертельны, как острый меч.	
Не могут быть прекрасными глаза, что слёз ни разу не видали. Не может быть красивою душа, что горя никогда не испытала. В груди должны стучать сердца, они, а не куски металла.	
Желаю каждому встретить такие глаза, взглянув в которые вы увидите счастье.	
Боль сильна, но твои глаза сильнее.	
В глазах прекрасных и больших должно быть счастья отраженье.	
Иной раз прекрасные глаза ранят куда больнее, чем свинцовая пуля. 	
Глаза — это самый совершенный детектор лжи.	
Отпусти меня из омута глаз твоих… Мир слишком тесен для нас двоих.	
Хочу лететь туда, где нет тебя.. Главное не обернуться и не увидеть твои глаза.	
Твои глаза обнимают небо, твои глаза делают меня слабой.	
— Ты меня любишь! – Кто сказал? – Твои глаза!	
Приглашение к флирту пишут глазами.	
Я закрываю глаза и весь мир умирает; я открываю глаза и всё снова оживает.	
Глаза его были как целый мир. Как заброшенная планета.	
Я всю жизнь заглядывал людям в глаза, а ведь это единственная часть тела, где, быть может, ещё пребывает душа.	
Зеленоглазые люди — это сама нежность. Любят они всегда искренне, горячо и отличаются верностью тем, кого выбрали.	
Женские глаза говорят яснее слов	
Женщину, которая не по зубам — едят глазами. 	
Нет ничего хуже родных глаз, которые смотрят на тебя уже как на чужую.	
ты то, что не лечат таблетками.
такие чувства помнят годами.
пряча глаза за воспаленными веками,
я тебя иногда вспоминаю.	
Вновь жена глазёнки прячет… Знаю я, что это значит. Нет, она не изменила… что-нибудь себе купила.	
Легко обмануть глаз, но трудно обмануть сердце.	
Нельзя говорить, что глаза закрыты. Глаза не могут быть закрыты только потому, что опущены веки. Они открыты вовнутрь. Если вы открытые двери завалите камнями, то двери от этого не закроются.	
Если смотреть людям в глаза, они не заметят, во что ты одет. 	
Глаза говорят больше чем слова – поэтому, когда больно, мы отворачиваемся. 	
В жизни бывают такие минуты, когда слезы туманят глаза… но в тысячу раз тяжелее бывает, когда плачет душа, но сухие глаза… 	
Посмотри мне в глаза. Скажи, что любишь. Нет. Ничего не говори. Просто обними меня. Глаза уже все рассказали.	
Смотрю в твои глаза,
Вижу там скрытую боль.
Ты улыбайся почаще,
Разгоняй мою кровь.	
Как я люблю..глубину твоих ласковых глаз. Как я хочу..к ним прижаться губами.	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь.	
Всегда быть правым, всегда идти напролом, ни в чем не сомневаясь, — именно с помощью этих качеств тупость управляет миром.	
Когда грозит беда, когда бывает туго, мудрец винит себя, глупец ругает друга…	
Не спорь с глупцом! Глупость непобедима.	
Самые большие глупости человек делает тогда, когда хочет доказать, что он самый умный.	
Молчание не всегда доказывает присутствие ума, зато всегда доказывает отсутствие глупости.	
Сколько времени нужно умному говорить, пока поверят, что он — умен! Глупому же стоит только молчать, и все считают его умным.	
Слушать — это вежливость, которую умный человек часто оказывает глупцу, но на которую этот последний никогда не отвечает тем же.	
Революции чаще всего совершаются не потому, что одна сторона стала просвещеннее, а потому, что другая натворила слишком уж много глупостей.	
Красота обманчива, но она ценное качество, если вы бедны или не очень умны.	
Гений имеет свои границы: глупость свободна от подобных ограничений.	
Он не так глуп, как кажется, — он глупее.	
Тот, кто следует разуму, доит быка.Умник будет в убытке наверняка!В наше время доходней валять дурака,ибо разум сегодня в цене чеснока.	
Как разумные люди бывают подчас часто очень глупы, так глупцы подчас отличаются сообразительностью.	
От природы он был наделен количеством глупости, которого хватило бы, чтобы четырежды опоясать земной шар и еще завязать узел.	
Признавший сам себя глупцомСчитаться вправе мудрецом,А кто твердит, что он мудрец,Тот именно и есть глупец.	
Никто не огражден от возможности сказать глупость. Беда, когда ее высказывают обдуманно.	
Благополучие всегда делает глупцов надменными, а беззаботное мирное житье ослабляет силу духа и легко направляет его к плотским соблазнам.	
Мы лесть и ложь прикончить можем,Лишь только глупость уничтожим.	
Большинство людей глупы, и всякий дурачится на свой лад.	
Существует лишь одна мудрость, и она имеет определенные границы, но глупостей существует тысячи, и все они беспредельны	
Невезение — чаще всего кара за глупость.	
Праздные люди всегда большие говоруны. Чем меньше думаешь, тем больше говоришь.	
В толпе может происходить накопление только глупости, а не ума.	
Когда ты из кожи вон лезешь, чтобы сойти за умную, тут-то ты как раз глупее всего и бываешь.	
Не все книги так бестолковы, как их читатели.	
Биология немало нас удивляет, доказывая статистически, что красивые женщины вовсе не самые глупые.	
Бедная мудрость часто бывает рабой богатой глупости.	
Не только трагедия ранит нас – у нелепости тоже есть жалкое, смешное оружие.	
Но лучше быть дурашливым от счастья, чем дурашливым от несчастья, лучше неуклюже танцевать, чем ходить, хромая.	
Количество глупостей, совершаемых по велению рассудка, гораздо больше, чем количество глупостей, совершаемых по глупости.	
Если бедность – мать преступлений, то недалекий ум – их отец.	
Что такое вся жизнь человеческая, как не забава глупости?	
Любой глупец может критиковать, осуждать и высказывать недовольство. Причём большинство глупцов именно так и делают.	
Кто гонится за остротой, большей частью в состоянии поймать лишь глупость.	
Большинство людей слишком глупы, чтобы быть корыстными.	
В глупости все женщины одинаковы.	
Даже мудрец может сесть на муравейник, но только глупец останется на нем сидеть.	
Самый глупый человек на свете испытывает те же чувства, что и самый умный.	
Первым уступает тот, кто умнее. Бессмертное изречение! На нем покоится мировое господство глупости.	
Самые нелепые поступки человек совершает всегда из благороднейших побуждений.	
Ум перепархивает от глупости к глупости, как птица с ветки на ветку.	
Самоуверенность у них просто от глупости	
Глупость удерживает юность и отгоняет старость.	
Немало льву вражда ударов нанесла,но сохрани нас бог от ярости осла!	
Но мудрый хвастуна узнает:Ложь самохвальная воняет!Кто чересчур самонадеян,Тот глуп, посмешище людей он!	
Мужчина может быть глупым и не подозревать об этом — но лишь в том случае, если он не женат.	
Вообще глупость — вещь, чрезвычайно стойкая.	
Развращенный разум, хуже какой угодно звериной тупости.	
Жизнь – это повесть глупца, рассказанная идиотом, полная шума и ярости, но лишенная смысла.	
Если любовь и придает ума дуракам, зато она делает очень глупыми умных людей.	
Разумный человек приспособляется к миру; неразумный пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс всегда зависит от неразумных.	
Только действительно хорошая женщина способна на действительно глупый поступок.	
Если тебя хвалит враг — значит, ты совершил глупость.	
Глуп, кто глупцов не узнает, и ещё глупее тот, кто, распознав, от них не уходит.	
Глупцы спешат попасть туда, куда ангелы бояться ступить.	
Нет такой глупости, которой бы не рукоплескали, и такого глупца, что не прослыл бы великим человеком, или великого человека, которого не обзывали бы кретином.	
У кого клюв птицы, у того воробьи в голове.	
Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.	
Что «глупая женщина с добрым сердцем стоит высоко над гением», это звучит весьма учтиво – в устах гения. Это его любезность, – но это и его смышленость.	
Перемудрить — это один из самых позорных видов глупости.	
Бревно останется бревном и в орденах и в лентах!	
Остроумие часто граничит с полной глупостью.	
Увы, от мудрости нет в нашей жизни прока,И только круглые глупцы — любимцы рока.	
Ах! Это было так давно! Я был тогда молод и глуп. Теперь я стар и глуп.	
Мудрый человек удовлетворяет каждое свое желание и каждую страсть, тогда как глупец жертвует всеми страстями ради утоления и насыщения …	
Глупость и разброд в чувствах — не такая вещь, которую можно исправить одним добрым советом.	
Людей безрассудных больше, чем мудрецов, и даже в мудреце больше безрассудства, чем мудрости.	
Глупость и тщеславие вечно идут рука об руку.	
Человек истинно достойный может быть влюблен как безумец, но не как глупец.	
Первым признаком глупости является полное отсутствие стыда.	
Мы довольны, когда смеются нашему остроумию, но не нашей глупости.	
Упущенный случай всегда может представиться, меж тем как опрометчивый шаг не всегда удается исправить.	
Глупые мысли бывают у всякого, только умный их не высказывает.	
Если мы перестанем делать глупости – значит, мы состарились.	
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию теплой дружеской атмосферы.	
На Земле есть три драгоценности: пища, вода и добрые слова. Глупцы же считают драгоценностями — камни.	
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию тёплой дружеской атмосферы. 	
Там, где ныне возвышаются горы, когда-нибудь разольются моря, там, где ныне пенятся волны морские, когда-нибудь раскинутся пустыни. А глупость останется глупостью.	
— Вы всегда так глупы или сегодня особый случай?	
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию тёплой дружеской атмосферы. 	
Решили сглупить — делайте это по-умному. Сверхъестественное	
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию теплой дружеской атмосферы. Макс Фрай. Лабиринты Ехо	
Глуп тот, кто привык держать своё мнение и свои чувства при себе.	
Всякий раз, когда человек допускает глупость, он делает это из самых благородных побуждений.	
Самая большая глупость — это делать тоже самое и надеяться на другой результат	
Нет ничего более неприятного для разгневанного человека, чем когда на его гнев отвечают полным равнодушием.	
Ничто меня так не раздражает, как вид людей, которые сидят и ничего не делают, когда я работаю.	
Если двое расстались в гневе, значит, их связывали слишком близкие отношения.	
Я сам свирепствовал: все на войне свирепы;Когда ж стихает гнев — жестокости нелепы.	
Убивают не гневом, а смехом.	
Если ты в гневе, не разбирай психологию своей жены; иначе ты скажешь слишком много верного.	
Гнев всегда имеет основания, но редко достаточно веские.	
Гнев является всегда плохим советником.	
Если ты разгневан, сосчитай до четырех; если сильно разгневан, выругайся.	
Нельзя бросаться сгоряча.И, осердясь, рубить сплеча,мстя за ущерб кому попало.С умом нам действовать пристало,вредом не умножая вред.Ганс Сакс такой дает совет.	
Хочешь, гневаясь, снискать похвалу? Гневайся на порок, а не на человека.	
Гневу доверять судьбу — неосторожно.	
Что делается и говорится в гневе, того меж друзьями в счет ставить не следует.	
Немало льву вражда ударов нанесла,но сохрани нас бог от ярости осла!	
Наказания, назначаемые в припадке гнева, не достигают цели. Дети смотрят на них в этом случае как на последствия, а на самих себя — как на жертвы раздражения того, кто наказывает.	
Ни одна страсть не помрачает в такой мере ясность суждения, как гнев.	
Раздражению неведомы полутона.	
Что началось гневом, кончается стыдом.	
Кто свой скрывает гнев, тот лучше мести служит.	
Если ты не будешь контролировать свой гнев, твой гнев будет контролировать тебя. 	
Наш собственный гнев или досада делают нам более вреда, чем то, что заставляет нас гневаться.	
Иногда гордость разрушает всё! Даже крепкую любовь и близкую дружбу.	
Лучше потерять гордость ради человека, которого любишь, чем потерять человека, которого любишь, из-за гордости	
«Гордость» — это такая вещь, из-за которой расстаются самые близкие друг другу люди…	
Если нет сил победить, пусть хватит гордости не сдаться	
если человек и вправду нужен, ты и про гордость и про свой характер забудешь.	
Людьми правят гордость и эгоизм, а движут тщеславие и предрассудки.	
Высокомерие складывается из чересчур высокого мнения о себе и чересчур низкого о других.	
Унижать других — гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам.	
Высокомерие – плебейский порок.	
Будь скромным — это тот вид гордости, который меньше всего раздражает окружающих.	
Гордецы ненавидят гордость в других людях.	
Единственный совет, который можно дать честным людям, как сохранит себя: будьте горды!	
Как часто люди гордятся такими качествами, которых другие не замечают в них!	
Быть щедрым — значит давать больше, чем ты можешь, быть гордым — значит брать меньше, чем тебе нужно.	
Труднее всего уязвить наше тщеславие как раз тогда, когда уязвлена наша гордость.	
Моя вторая человеческая мудрость в том, что больше щажу я тщеславных, чем гордых.	
Гордость и равнодушие похожи.	
Скромный человек может добиться всего, горделивый — все потерять: скромность всегда имеет дело с великодушием, гордыня — с завистью.	
Где оскорблена гордость, там вырастает еще нечто лучшее, чем гордость.	
Гордость столь же часто лицемерна, как и скромность.	
Ты — моя самая большая победа над гордостью.	
Непростительная гордость – не хотеть быть обязанным любимому человеку своим счастьем.	
Гордость — незримая кость, не дающая шее согнуться. Стивен Кинг	
Можно пожертвовать своей гордостью, хотя бы раз, ради близкого человека.	
Ты — моя самая большая победа над гордостью.	
Пусть лучше будут разбиты кулаки, чем честь и гордость.	
Ради тех, кто для нас что-то значит, порой нужно забывать про свои принципы, гордость и самолюбие.	
Лучше потерять гордость ради человека, чем потерять человека, из-за гордости.	
Гордость — самая большая слабость человека, а за свои слабости нужно очень дорого платить.	
Слёзы священны. Они не признак слабости, а силы. Они посланцы огромного горя и невыразимой любви.	
Как часто от короткого слова «да» зависит счастье всей жизни. И часто, слишком часто, такое же короткое «нет» влечет за собой страшное горе.	
Я слишком хорошо знаком с разочарованием, чтобы огорчаться по этому поводу.	
Горе и досада — как ненависть, человек становится уродливым от жалости к себе.	
Не может человек по-настоящему разделить чужое горе, которое не видит собственными глазами.	
Бояться горя — счастья не знать.	
Горе не мешает наказанию.	
Нет на свете такого горя, которое не смогла бы исцелить юность.	
Работа — лучшее противоядие от горя.	
В сердце у нас живёт безжалостный тиран, готовый примириться с горем множества людей, если это принесёт счастье тем, кого мы любим.	
Горе можно снести одному, но для радости нужны двое.	
Сильней страдают те, чье горе молчаливо.	
Однако даже среди несчастий душа наша подчас отдается минутным радостям. Природа не допускает, чтобы горе длилось беспрерывно, и иногда человек должен стряхнуть с себя свои заботы.	
Горе можно снести одному, но для радости нужны двое. 	
Не пытайся топить свое горе в вине. Оно умеет плавать. Миранд	
В 5 утра город идеален: без людей, а только с пустыми улицами, с прохладным воздухом и с поющими птицами.	
Не поднимешься в горы — не узнаешь высоты неба; не спустишься в бездну — не узнаешь толщи земли. 	
В горах жизнь человека принадлежит природе и страховщикам. 	
Горы зовут тех, чья душа им по росту!   	
Горы – единственное место, где я могу отдыхать. 	
На вершину горы взбираются не для того, чтобы увидеть небо, а чтобы увидеть равнину. 	
Лжи не место в горах. Маски обмана вдребезги разбиваются об их каменный характер. 	
Горы калят характер, дают спартанское воспитание и, конечно, учат разбираться в людях. 	
Горы безжалостны,жизнь тоже. 	
В мире нет таких вершин, что взять нельзя… 	
Люди могут встречаться, но горы – никогда.	
В горах никто не спрашивает, кто ты по национальности, вероисповеданию. Там все мы одинаковы. 	
Ненавижу брюзжание и столкновение по мелочам, когда идет речь о великих делах.  Когда люди идут в горы, им следует забыть о кротовых бугорках. Кто идет на большое дело должен обладать большой душой 	
Каждый хочет жить на вершине горы, но все счастье, все развитие происходит пока ты туда взбираешься.	
В горах люди часто нуждаются в помощи, поэтому, если хотите кого-то проверить, вам прямая дорога в горы. 	
Заснеженные вершины гор — это самое чистое и светлое, что есть на земле, не зря они находятся ближе всего к небесам. 	
Горы покоряют сильнейшие, трусы попросту их боятся. 	
Не люблю, когда горы близко: они все время застят вид, никогда не меняются и ничего не делают, только над головой нависают. Кому это надо? 	
Лучше гор могут быть только горы, на которых еще не бывал. 	
В молодости мы горы сворачиваем, а после всю жизнь пытаемся выбраться из-под них.	
Невозможно оценить в твёрдой валюте то ощущение свободы и вневременности, что даруют тебе горы, когда ты стоишь на высоком отроге под безупречно синим апрельским небом и глядишь вокруг. 	
Горы кажутся тем больше, чем ближе к ним приближаешься, но великие люди в этом отношении не похожи на горы.	
В горах нет ни честности, ни коварства. Они просто опасны. 	
Там на высоте, ближе к Богу, человек становится чище и благороднее	
Каждый человек нуждается в чем-то исключительном в эпоху, когда за деньги можно иметь все	
Горная тишина по сравнению с шумом мегаполисов кажется нереальной, тем не менее, она существует.	
Существует всего три настоящих вида спорта: коррида, автогонки и альпинизм. Все остальное – просто игры.	
Горы зовут, и я должен идти!	
Люди повсюду громоздят горы оружия и повсюду хотят мира. Это безумие. 	
Кто-то и в камне разглядит красоту гор… а кто-то, стоя рядом с горами, не заметит красоты!	
К горе надо идти. Трудно, но надо идти навстречу, гора сама не придет в базовый лагерь.	
Я не собираюсь побеждать горы – они такая же часть мира,как и люди.Я побеждаю себя.  	
Запомни: в горах не умирают, там просто не живут.	
Для большинства людей горы – что-то величественное, но далекое от повседневной жизни, то есть идеальная гармония.	
Гора не кажется неприступной, если смотреть с ее вершины. 	
В жизни все возвращается по закону бумеранга, горы могут это доказать. 	
Горы имеют власть звать нас в свои края, это уже не страсть, это судьба моя… 	
Ярки и неповторимы краски горных закатов – то алые, пурпурные, пунцовые и багряные, то полные царственного блеска, когда кажется, что полнеба залито расплавленным золотом.	
Мы рождаемся, страдаем, умираем, а горы стоят неколебимо. 	
В горах нужно зависеть только от себя, от своих сил, поэтому рассчитывать, что на большой высоте кто-то окажет помощь – это аморально.	
Лучше гор могут быть только горы,На которых еще не бывал.	
И высоким горам не задержать облаков.	
Горы — это не то место, где ты можешь доверить свою жизнь другим! Это место, где ты можешь её лишиться!	
Брать вершины очень просто — надо только все время идти вверх. 	
Высотные восхождения похожи на пробивание головой кирпичной стены – самый кайф, когда это заканчивается.	
Горы не стадионы, где я удовлетворяю свои амбиции, они – храмы, где я исповедую мою религию. 	
В горах между людьми возникают особые связи. Поэтому меня тянет к ним так неудержимо. 	
День скалолаза всегда начинается с ключевого участка – встать с постели.	
Достигнуть цели в горах — это не только подняться на верхушку, но и спуститься вниз. 	
Горы — ступени в небо. Поднимаясь по ним, я иду к новой жизни… 	
Гляжу я на горы, и горы глядят на меня, И долго глядим мы, друг другу не надоедая. 	
Боюсь в горах только плохой  погоды. Это единственное в горах, что не зависит от нас.	
Никакая фотография не передает красоты гор, какими видят их альпинисты. Но величие — пожалуй. 	
Кто хотя бы раз побывал в горах, обязательно захочет еще их увидеть. 	
Горы – это застывшие волны, вода – это льющиеся горы. 	
Кто думает, что знает горы, — тот их узнает, да поздно будет!	
В чести и силе та держава, Где правит здравый ум и право, А где дурак стоит у власти, Там людям горе и несчастье.	
Дом, разделённый пополам, не сможет выстоять в буре. Я думаю, что не сможет выстоять и правительство страны, наполовину состоящей из рабов, а наполовину из свободных людей.	
Финансисты поддерживают государство точно так же, как веревка поддерживает повешенного.	
Скажите людям правду, и страна будет в безопасности.	
Революционная борьба народа с правительством много гуманнее, чем борьба государств друг против друга. В первом случае люди вовлекают себя в сражение сами.	
Империи, созданные при помощи военной силы, не могут существовать без помощи военной силы.	
В государстве следует четко различать арифметическое большинство и большинство политическое.	
Ничто не порождает в государстве такой неразберихи, как вводимые новшества; всякие перемены выгодны лишь бесправию и тирании.	
Роскошь извинительна только в такой стране, где никто не умирает от голода или от холода.	
Большая империя, как и большой пирог, легче всего объедается с краев.	
Достоинство государства зависит, в конечном счете, от достоинства образующих его личностей.	
Праздношатающийся люд в государстве — это все равно что трутни в улье, пожирающие мед пчел-работниц.	
Если бы природа имела столько законов, сколько имеет государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.	
На характере, но не на уме основываются общества, религии и империи.	
Лучшее государственное устройство для любого народа — это то, которое сохранило его как целое.	
Если государство могущественно, оно нас расплющивает. Если государство слабо, мы погибли.	
Встарь богатейшими странами были те, природа которых была наиболее обильна; ныне же богатейшие страны те, в которых человек наиболее деятелен.	
Разве эгоизм государства не такой же порок, как эгоизм отдельного человека? Разве справедливость перестаёт быть добродетелью, если её применить к другому народу?	
Каждая нация является государством, и только одно государство есть у всей нации.	
Но государство лжет на всех языках о добре и зле: и что оно говорит, оно лжет – и что есть у него, оно украло.	
Царства, империи поднимаются и падают, как волны.	
Бог все делает к лучшему и не может повредить тем, кто любит Его.	
Что касается стыда, то любопытно, что иногда скромные люди, будучи только свидетелями неприличного поступка, испытывают ощущения, похожие на ощущения стыда.	
Что мыслимо — то возможно, что возможно — то мыслимо.	
Всякое учение истинно в том, что оно утверждает, и ложно в том, что оно отрицает или исключает.	
Доказанное примерами никогда нельзя считать полностью доказанным.	
Природа щедра в своих действиях и бережлива в предлагаемых ею причинах.	
Те познания, которые могут быть получены исключительно благодаря случаю, от данной науки не зависят.	
Люди – это малые Боги.	
Ничтожна та любовь, что не страшится навлечь презрение на любимую.	
Радоваться в одиночку грустно.	
Художники пишут глазами любви, и только глазам любви следует судить их.	
Величайшая ошибка, которую обыкновенно делают в воспитании, — не приучат юношество к самостоятельному размышлению.	
Хорошее и даже самое лучшее быстро приедается, если оно становится повседневным.	
Воспитание не дает человеку ничего такого, чего он сам по себе не мог бы достигнуть, но оно достигает всего скорее и легче.	
Разве смеяться — дурно? И разве нельзя смеяться, сохраняя полную серьезность?… Смех лучше сохраняет нам разум, нежели досада и огорчения.	
То, что однажды напечатано, становится достоянием всего мира на вечные времена,	
Природа намеревалась сделать женщину вершиной творения, но ошиблась глиной и выбрала слишком мягкую.	
Воображение… сообразуется с нашими деяниями, и если эти деяния отвечают тому, что мы зовем нашим долгом, нашей добродетелью, то воображение лишь приумножает для нас покой и радость.	
Женщина есть образцовое произведение Вселенной.	
Чем красивее женщина, тем она должна быть честнее, потому что только честностью она может противодействовать тому вреду, который может произвести ее красота.	
Горячая лошадь вместе со всадником может сломать себе шею как раз на той тропинке, по которой осторожный осел идет не спотыкаясь.	
Если глупец и подаст невзначай хороший совет, то выполнить его следует умному человеку.	
Руины одного нужны вечно живой природе для жизни другого.	
Как печально, что мы не можем рисовать непосредственно глазом! Как много пропадает на длинном пути — из глаза — через руку — в кисть!	
В некоторых случаях женщина намного проницательнее сотни мужчин.	
Самый медлительный человек, не теряющий из виду своей цели, все же проворнее того, кто блуждает без цели.	
Суеверия, с которыми мы выросли, не теряют своей власти над нами даже тогда, когда мы познали их.	
Уж лучше терпеть несправедливость, чем ее совершать.	
Яд, который не действует сразу, не становится менее опасным.	
Люди не всегда бывают тем, чем кажутся.	
Поиск истины значительно ценнее, чем обладание ею.	
Искреннее переживание — самое спорное в таланте актера. Оно может быть там, где его не замечают, и, наоборот, можно предполагать его там, где его совсем нет.	
Злые люди всегда ищут местечко потемнее, уже потому, что они злые. Но что толку, если они и скроются от всего света? Совесть-то поважнее целого света, обвиняющего нас.	
В том-то и заключалось преимущество древних, что они во всем умели отыскать меру.	
Самый отъявленный злодей старается извинить себя и уговорить, что совершенное им преступление не особенно существенно и обусловлено необходимостью.	
Разговаривая, редко выказывают качества, которыми обладают, скорее выдают те, которых недостает.	
Человек человеку все-таки ближе, чем ангел.	
Я слишком много читал, чтобы остаться в здравом уме.	
Самое меньшее благо в жизни — это богатство; самое большое — мудрость.	
Непростительная гордость – не хотеть быть обязанным любимому человеку своим счастьем.	
Страстные, но бессердечные и артистичные – таковыми были греки, таковыми были даже греческие философы, как Платон.	
В большом пальце ноги Шекспира поэзии больше, чем у всех греческих поэтов, за исключением Аристофана. Греки были великими художниками, но не поэтами.	
Тому, кто не грешил, не будет и прощенья.	
Великий грех, для которого нет прощения, – это умертвить жизнь любви в другом человеке.	
Христианство много сделало для любви, когда назвало ее грехом.	
Кто, живя на земле, не грешил? Отвечай!Ну, а кто не грешил — разве жил? Отвечай!Чем Ты лучше меня, если мне в наказаньеТы ответное зло совершил? Отвечай!	
Старый грех заставляет нас пережить новый, истинный страх, когда возникает опасность, что дело может выйти наружу.	
Набожность находит такие оправдания дурным поступкам, которых простой порядочный человек не нашел бы.	
Мы отмаливаем грехи и пороки, предоставляя решать Всевышнему, что может значить и то, и другое.	
Грех всегда приходит открыто и ощущается сразу. Он уходит на своих корнях, и его не нужно вырывать.	
Любовь должна прощать все грехи, только не грех против любви.	
Добродетель не в том, чтобы воздержаться от греха, а в том, чтобы не желать греха.	
Если вы не испытываете желания преступить хоть одну из десяти заповедей, значит, с вами что-то не так.	
Кто кается не краснея, тот кается постоянно.	
Каждый в грехе, совершенном вдвоем, отвечает сам за себя.	
Ничто так не льстит нашему самолюбию, как репутация грешника.	
Я ненавижу обывательщину гораздо больше, чем грех.	
Страх – наследственное, основное чувство человека; страхом объясняется все, наследственный грех и наследственная добродетель. Из страха выросла и моя добродетель, она называется: наука.	
Согрешив, ни к чему себя адом стращать,Стать безгрешным не надо, Хайям, обещать.Для чего милосердному Богу безгрешный?Грешник нужен Всевышнему — чтобы прощать.	
Есть такие лестные для человека грехи, что исповедоваться в них значило бы впасть в грех тщеславия.	
То, чем мы грешим в молодости, приходится искупать в старости.	
Человечество преувеличивает свою роль на земле. Это – его первородный грех.	
Ничто не пахнет так отвратительно, как подпорченная праведность.	
Безгрешный: лишенный возможности грешить.	
Не возмущайся, что жизнь не исполняет твои желания немедленно. Благодари ее за то, что она не наказывает тебя немедленно за твои грехи.	
Скука — серьезная проблема для моралиста, ибо со скуки совершается по крайней мере половина всех грехов человечества. 	
Грубость есть ни что иное как потуги слабого продемонстрировать силу.	
Нужно уметь становиться грубее, сохраняя в себе свою нежность. Че Гевара	
Умей держать всю боль внутри, людям плевать на твои чувства.	
Будь с тем кто любит тебя, а не мечтай о том, с кем хочешь быть ты…	
Мне предстоит тебе о многом не сказать, Мне предстоит к тебе однажды не вернуться.Как жаль, что нам приходится терятьЛюдей, с которыми хочется проснуться.	
Заходишь в солёное море по грудь,И чувствуешь, сколько царапин на теле.А если бы душу в него окунуть?Мы погибли от боли, на самом-то деле…	
У каждого в жизни, есть не до конца забытый им человек.	
Никогда не делай маме больно, ведь с каждой слезинкой утекает минутка её драгоценной жизни…	
Бывают моменты, когда безумно грустно и одиноко. и вроде бы есть кому позвонить, но понимаешь, что всем не до тебя.	
любовь 21 века — начинается в "ВК", продолжается в "Скайпе" и заканчивается в "Черном Списке"	
Мы никогда друг друга не забудем, но никогда друг друга не вернем.	
Плата за индивидуальность — одиночество.	
Тот, кто сказал, что время лечит все раны, солгал. Время помогает только научиться перенести удар, а потом жить с этими ранами.	
Обжигаешься об одного человека, а не доверяешь потом целому миру.	
Страшно чувствовать себя лишним там, где недавно был необходимым.	
— Ты все еще хранишь мой подарок? — Да. — Я думал, ты выкинула все, что связано со мной. — Мишка то не виноват, что ты придурок.	
Когда нужна поддержка, ты обычно оказываешься никому не нужен. Но на самом деле ты постоянно никому не нужен. Просто замечаешь это лишь тогда, когда нужна поддержка.	
Мы стараемся забыть, зная, что всегда будем помнить.	
— Ты любишь воздушные шарики?— Конечно. Все их любят.— Странно. Они внутри пустые, но их все любят. А меня чувства переполняют, но я никому не нужен.	
Моя жизнь — это поезд. В лучшие моменты мне кажется,что я им управляю. В худшие я представляю себя пассажиром. А иногда понимаю,что лежу на рельсах.	
Порой ты просто должен принять то, что некоторые люди могут быть только в твоем сердце, не в твоей жизни.	
Умей держать всю боль внутри. Людям плевать на твои чувства.	
Люди становятся близкими постепенно, чужими – мгновенно.	
У человека две любимые игрушки – собственная судьба и чужие чувства…	
Будь готов к предательству любого из своих людей, но особенно того, кому ты доверяешь больше всех.	
Чем пахнет детство? — мы забыли.Ириской, смехом, молоком… Чем пахнут взрослые? — банально,Парфюмом, грустью, коньяком.	
Нет такого предательства, такой низости, на какие этот мир неспособен.	
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери.	
Я на свой лад сентиментален и скорее сделаю крюк в десять кварталов, только бы не пройти под балконами дома, где я был счастлив. 	
"Ведь и себя я не сберегДля тихой жизни, для улыбок.Так мало пройдено дорог,Так много сделано ошибок…"	
Не стоит заглядывать чересчур глубоко в душу, иначе скоро наткнешься на решетку, которая ведет в подземные каналы, где текут нечистоты. 	
Так бывало всегда. Стоило мне с великим трудом навести порядок в своей вселенной и начать в ней жить, как она взрывалась, снова рассыпаясь вдребезги.	
Надежда, эта фальшивая эмоция, которая завязывает людские души в узлы.	
Ужасно. Мы столько всего не смогли друг другу сказать. Комната пропиталась нашим не разговором.	
— В детстве, когда я получал отличные оценки, то думал о том, каким выдающимся человеком я стану… И которым так и не стал…	
— Виктор Сергеевич, вы меня не любите?— Люблю, Маша, очень.— А я без тебя жить не смогу.— Сможешь.	
Иногда надо по-настоящему хорошо узнать человека, чтобы понять: он тебе совсем чужой.	
Так странно приходить на особенные места, где когда-то испытывал самые теплые эмоциии чувствовать, как сейчас сквозит дыра в груди.	
Теперь ты обедаешь в одиночестве.Раньше у тебя было куча друзей, теперь их напрочь нету. Это означает, что их и не было никогда. 	
– Не любишь людей?– Людей? Людей я люблю. Я не люблю их присутствие. Они какие-то неестественные что ли.	
И почему мы всегда такое большое значение придаём первой любви? Ведь на самом деле важнее всего последняя.	
В наши дни людям до лампочки твоя жизненная позиция и количество прочитанных книг. Но если твой свитер не сочетается с ботинками, тебе этого никогда не забудут.	
И глубоко внутри я умираю.	
Впечатления от жизни одинаковы во все времена — небо синее, трава зеленая, люди дрянь.	
Возвращаются все — кроме лучших друзей, кроме самых любимых и преданных женщин. Возвращаются все — кроме тех, кто нужней…	
Ты знаешь, всё ещё будет!Только не этой веснойИ не у нас с тобой.	
Весь мир может быть тебе не нужен. Если ты не нужен одному единственному человеку.	
С каждым днем я тихонько схожу с умаОт переизбытка боли и недостатка тебя.	
Он бы вернулся, слышишь? Обязательно бы вернулся. Достал бы тебя из-под земли, если бы ты была ему нужна.	
Стараться забыть кого-то — значит все время о нем помнить. 	
Я скучаю по старым дням. просто скучаю. Бывает нахлынет волна воспоминаний и до мурашек. Я просто скучаю по тем людям, которых уже нет рядом.	
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого. 	
— Я так одинока этим летом …— Подожди немного ….— Иии?— И будешь одинокой осенью.	
… Даже если время не лечит, с болью примиряешься.	
Люди думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поехал,ты берёшь с собой себя	
что ж, скажу вам откровенно, по-моему, нет ничего мучительнее, чем всем сердцем любить человека и знать, что ему грош цена.	
Сознание того, что чудесное было рядом с нами, приходит слишком поздно.	
— Самое сложное — не знать, правильно ли ты сделал…	
Какая-то часть тебя уходит с тем, кого ты потерял.	
Пожалуй, они правы, помещая любовь в книги. Пожалуй, только там ей и место.	
Можно бесконечно горевать о потерянном времени и о том, чего не успел сделать. Об умерших, о том, что потерял сам себя…И то, что потерял, не возвратится. Можно выбрать — продолжать жить или нет. 	
Я любила мужчину, которому смотрела в глаза и про себя говорила: «Боже, как ты мне нужен!» Хотя на тот момент он был рядом и вроде никуда уходить не собирался. Ушел чуть позже.	
Важно отпустить того, кто так и не полюбил тебя. 	
— Вы ждете чего-то особенного?— Нет. Я любил и потерял — более чем достаточно для одной жизни. 	
Всё меняется. Меняется жизнь. Меняются люди. И вроде всё хорошо. Но иногда так не хватает старого. Той жизни… Тех людей…	
Она еще не сдалась, но уже не боролась.	
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком.	
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца. 	
Человек вообще не меняется. Несмотря на то, что дает себе тысячу клятв. Когда тебя кладут на обе лопатки, ты готов начать жить по-другому, но стоит вздохнуть свободнее, и все клятвы забыты.	
Мы постоянно тратим себя не на то, не на тех.	
Я уже настрадался так,что больше страдать просто не способен.	
Депрессия — это состояние, в котором легче выгрузить вагон кирпича, чем поднять телефонную трубку.	
Да, может потом будет легче.Но сейчас мне тяжело.Очень тяжело.	
Сколько в людях ни разочаровывайся, все равно удивят.	
Какая ирония, не правда ли: ведь обычно наибольшую боль причиняет не враг, не злопыхатель, а тот, кто только вчера обещал подарить тебе счастье. 	
Я прощаю тебя. Потому что эти звезды, это небо — это все для тебя, но я прощаю тебя, потому что прощение идет от слова "прощай".	
Хорошо, когда собака — друг, но плохо, когда друг — собака	
И чувства нет в твоих очах,И правды нет в твоих речах,И нет души в тебе.	
легче уже не станет,не переболит, не вылечится, не пройдет.это как пытаться спасти Титаник,который стабильно идет под лед.	
Труднее всего терять несбывшееся.	
Мы так привыкли притворяться перед другими, что под конец начинаем притворяться перед собой	
— Ты любишь меня?— Больше, чем вчера, меньше, чем завтра.	
Лучшие мои чувства, боясь насмешки, я хоронил в глубине сердца. Они там и умерли.	
Так вышло» — из этой фразы получился бы отличный эпиграф к любой человеческой жизни.	
«Вам хорошо, вы одиноки», — сказал мне Хассе. Что ж, и впрямь все отлично, — кто одинок, тот никогда не будет покинут.	
Что там "Люблю" даже слово "Обещаю" уже потеряло свой смысл.	
Сложнее всего забывать тех людей, с которыми ты забывал обо всём.	
Незаменимых нет. Есть те, кого забыть сложнее.Есть те, кто в сердце вырезан ножом.Так и живём — воспоминаньями болеяО чём-то дальнем, милом, дорогом.	
— А когда перестанет болеть разбитое сердце?— Не скоро, мой друг. Сперва уйдет надежда, а вместе с ней и боль.— Я думал, надежда умирает последней?— Значит, боль остается навсегда.	
Бывают такие моменты, когда боль до того сильна, что невозможно дышать.	
Люди отталкивают тех, кому нужны, ради тех, кто нужен им. И в итоге, они становятся никому не нужными.	
Пожалуй, я слишком близко вас к себе подпустил.Я был глуп:	
А время уходит, жизнь твоя тратится на ерунду, и другой жизни у тебя, между прочим, нет, ты в курсе?	
Бывает так, что человек, который может спасти тебя, топит.	
она протягивала ко мне руки,-а я?я не зная, как их взять, ломал ей пальцы своим молчанием.	
И будущего не приблизишь, и прошлое уже далеко.	
Все меняется. И друзья уходят. И жизнь ни для кого не останавливается.	
Мы все безумно одиноки на дне души — своей тюрьмы.	
Здорово же все мы научились притворяться. Почти каждый — мастер этого дела.	
Есть люди, которым можно дать и 10-й шанс, а есть те, для кого и 1-й был явно лишним.	
Труднее всего терять несбывшееся.	
В такие дни, как сегодня, мне кажется… что я буду один.	
Не нужно ломать себя. Переживать депрессии. Просто надо идти вперед с мыслью: "всё что не делается — всё к лучшему"…	
Cегодня люди намного дешевле, чем их одежда. 	
птицами бьется в груди. на излет. форточка хлопает так, что мороз по коже. самое страшное—когда изнутри тебя рвет, а он отвечает "перезвони мне попозже".	
Любовь — это нож, которым я копаюсь в себе.	
Телефоны всё тоньше и умнее, а люди – наоборот.	
— Смотри, смотри.— Что это?— Твоя мечта снова сбылась у кого-то другого.	
Время проходит, вот в чем беда. Прошлое растет, а будущее сокращается. Все меньше шансов что-нибудь сделать — и все обиднее за то, чего не успел.	
С пятилетнего возраста я только и делаю, что коллекционирую потери…	
У каждого есть такие места, забыть о которых невозможно, хотя бы потому, что там воздух помнит твое счастливое дыхание.	
— Я всегда всю личную жизнь откладывала на потом, но и подумать не могла что это, потом, может не наступить! Между небом и землей	
В какой-то момент понимаешь, что все имеет конец.	
По небу за окном пронеслось что-то тёмное. Наверное, птица. А может, из этого мира опять улетала чья-то душа.	
Я верю, счастье скоро свалится на меня роялем.	
Теперь я знаю: всё когда-нибудь остынет,Идите к чёрту с вашим «навсегда» —Я предпочту стреляющих мне в спину,Чем тех, кто беспощадно врёт в глаза…	
— Послушай, — друзья говорят мне на ухо, —— Все будет отлично, не падай лишь духом.— Все будет отлично, — киваю им сухо.И падаю, падаю, падаю духом…	
Информация неверна. Показания лживы. Он писал мне: "умру без тебя", Но мы оба остались живы.	
по миру ходят суррогаты фальшии сводок криминальных новостей.	
Когда произносят твоё имя — Уходит тепло, остается тревога.Давай на вопрос: "вы друг друга любили?" — Мы будем всем врать: "нет, мы были знакомы".	
Георгий Иванов	
Слова любвизапылились, как старые окна,вывожу на них пальцемвопросительный знак.	
Сижу в кафе, и грусти мегагерцыВо мне трещат, как старенький трамвай._______Не страшно, что остыл в стакане чай.Страшнее – что остыло сердце…	
Не убивай меня, прошуЯ столько сделаю хорошегоЯ снегом все запорошуИ поверх снегом запорошенногоПространстваЯ пальцем напишу: Люблю!Не убивай! Твое «убью»Тоже, тоже будет в этом целиком.	
Опять по кругу дни и ночи, “Доброе утро” в смс с утра.. “Я ведь скучаю. очень-очень.” Ты далеко. вот в чём беда. 	
Стану прошлым. Холодной памятью. Янтарём.На прощание улыбнусь уголками глаз.Даже если мы не изменимся, не умрём,Всё когда-нибудь происходит в последний раз.	
Шептать его имя во сне. Наяву — бороться с собой, как с проказой века. Я столько часов на земле живу без самого главного человека…	
Я не сплю по тебе уже тысячу долгих ночей,Я не ем и не пью, только жду мимолетного чуда.С каждым днем мое сердце становится лишь горячей.	
Нет исхода грустней и печальнейДля сердец, что друг другом томимы –	
В прошлом судороги и кома,Мысли срезаны под углом.Люди, бьющие по больному,Бьют по воздуху кулаком.	
Людей меняют люди, деньги, время.Одно лишь неизменно каждый раз:Мы часто одержимы только теми, Кому, увы, и вовсе не до нас.	
Маргарита Алигер 	
На прощанье — ни звука.Граммофон за стеной.В этом мире разлука —лишь прообраз иной.Ибо врозь, а не подлемало веки смежатьвплоть до смерти. И посленам не вместе лежать.	
Здравствуй, Господи, я пришла…Вроде сыта, жива, здорова.Только нет одного крыла…И подбито уже второе.	
Вы знаете, я всем и всё простила,И злоба не живет в моей груди.Я все предательства уже забылаМне очень, ОЧЕНЬ хочется любви…	
Иннокентий Анненский 	
Александр Габриэль	
Евгений Евтушенко	
Александр Блок	
Подруга, все пройдет, и станет легче.И время псом залижет наши раны.Ну, а сегодня — просто грустный вечер,Ну, а сегодня — мы совсем чуть-чуть устали.	
Юлия Флоренская	
Я не лекарство – я сама лечусь.Лечусь от прошлой боли, обещаний…Ошибок, слез и тяжких расставаний…Лечусь текилой, слушая твой блюз.	
Уж если ты разлюбишь — так теперь,Теперь, когда весь мир со мной в раздоре.Будь самой горькой из моих потерь,Но только не последней каплей горя!	
Вероника Тушнова	
Почему ты всегда одинокая?Вроде ум есть, и есть красота.И душа твоя вроде глубокаяДа и к людям ты вроде добра.	
Уильям Блейк	
Ты, что бабочкой черной и белой,Не по-нашему дико и смело,И в мое залетела жилье,Не колдуй надо мною, не делайГорше горького сердце мое.	
Екатерина Горбовская	
Это, конечно, мудро —Утешать, мол, наступит утроИ будет оно мудреней.Но вечер сияньем огнейЛишь оттеняет печали.И, обернувшись назад,Что же там было вначалеИщет растерянный взгляд.	
Ника Турбина	
Ты бросил взгляд вопросом мне на плечиЯ чувствую, как стынет в пальцах кровь…Всё дело в том, что даже чай мой крепчеЧем то, что многие зовут сейчас «Любовь».	
Умирай, Золушка, умирай, милая,Тут тебе не место на улицах города,Туг надо быть смелой, дерзкой и гордой,Тут нужна сила, пойми, сила!	
С разбитым сердцем можно жить!Смеяться, завтраки готовить,С ребенком суффиксы учитьИ в тихом месте дачу строить.	
Мятые простыни, бледные руки,Что-то пустое в потерянном взгляде.Ветер доносит лишь тихие звукиРедких машин на пустой автостраде.	
Как много в жизни мы теряем,-всё чаще стоящих людей!Бежим вперёд,куда не знаем-всё чаще в поисках идей!	
Александр ВасильевРоманс	
Так страшно однажды остаться одной.Ненужной. Беспомощной. Миром забытой.Вдруг всем, называвшим любимой, родной,чужой оказаться: стучать, где закрыто…	
А кто-то сверху наблюдает и смеется,Как засыпаем с тем, с кем не хотим проснуться…Не понимая, как нам, людям, это удаетсяС утра друг другу так фальшиво мило улыбнуться…	
Роберт Рождественский	
Георгий Адамович	
Час ночи… заворчал вдруг телефон,Укрытый для надежности подушкой…— Ты спишь, родная? Знаешь, так скучал… –Уставший голос шепотом на ушко.	
Ты однажды поймешь, что тебе ничего не надоКроме той, что когда-то писала тебе «Люблю».Той, которая лечила грусть свою шоколадом,И пыталась поверить, что в мире нет места злу.	
Ты знаешь, а я все еще пишу… И по тебе я до сих пор грущу стихами… Все так же молча в плед закутавшись сижу И вспоминаю все, что было между нами. 	
Сотни вопросов – и все без ответа.Стану ли я для тебя настоящей?В пачке «Парламента» – две сигареты,А ведь считала себя некурящей…	
Без тебя мне живется спокойно,Я не плачу давно по ночам,Сердцу больше не вьюжно, не больно,И оно недоступно мечтам.	
Ты никогда не станешь частью моей жизни,Ты только в сердце,здесь и будешь жить.Пусть будет так.Так даже лучше,слышишь?Меня ты никогда не сможешь полюбить..	
Не влюбляйся в меня, я прошу, не влюбляйся!Я не та, что ты ждал, я другая совсем.Ты души моей струн, я прошу, не касайся,Не пытайся забрать меня в сладостный плен.	
Сколько вечности между нами и сколько снов?Разыгралось внутри цунами, не будет встреч.Если это конец, зачем новый ворох слов?Из банального :"Обещай мне, себя беречь".	
Мне говорили: «Сердцу не прикажешь»Я приказала своему молчать..Я знала — ты мне добрых слов не скажешь,Зачем же лишний раз еще страдать?	
Не давись словами, не надо,Я по взгляду все поняла.Знаешь, где-то я даже рада,Что найти не можешь слова.	
Поутру мои мысли скрывают ресницы —Пусть никто не поймет, не узнает. А впрочем…Сделан шаг: ты уже начинаешь мне сниться.Ну а я? Сколько раз я была с тобой ночью?	
Сдай моё сердце в ремонт… Видишь, опять барахлит…Сломан спокойствия код…К чёрту терпения щит…Я не умею скрыватьЧувства, как кто-то другой…Можешь меня обвинятьВ том, что болею тобой…	
Когда любовь уходит навсегда…Она не просто в небо улетает –Она из нас по капле вытекает,Опустошая души и сердца…	
Сама ушла — сама и виновата.Зачем теперь я за него молюсьи у небес прошу протекторатанад тем, к кому я больше не вернусь?!	
Сжигаю себя в сотый раз дотла.Сходить с ума — нелегкая работа.Мне часто говорили, любовь зла,но наказанье следует за что-то…	
Стал для меня прозрением и уроком.Тридцать четвертый номер по февралю.Я умираю с каждым твоим упреком..Я воскресаю с каждым твоим "люблю".	
Просто запомни черты моего лица,Чтобы, однажды, узнать, опустив ресницы,А я обещаю любить тебя до конца,И ты обещай, хоть в праздники, мне не сниться.	
Нет исхода грустней и печальнейДля сердец, что друг другом томимы –	
Я не сплю по тебе уже тысячу долгих ночей,Я не ем и не пью, только жду мимолетного чуда.С каждым днем мое сердце становится лишь горячей.	
Борис Пастернак	
Не бывает любви несчастной.Может быть она горькой, трудной,Безответной и безрассудной,Может быть смертельно опасной.	
Иногда, тот человек, что улыбается днем, разрывается от грусти ночью.	
Сколько бы времени мы не провели вместе, мне всегда будет мало.	
Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее – а значит, и грустнее.	
К ночи мы все чувствуем грусть. Шейн Джонс. Остаемся зимовать	
У грусти не бывает расписания.. она приходит неожиданно и остаётся до того времени с вами.. пока что-то или кто-то не поменяет направление ваших мыслей…	
— Депрессия не способна построить будущее.	
— Я думаю, есть всего два способа смотреть на мир: либо ты видишь во всем грусть, либо ты просто стараешься ее не замечать.	
Всё было бы смешно,Когда бы не было так грустно. 	
Японцы говорят: каждый раз, когда ты печально вздохнул, от тебя убегает один бог счастья	
Печаль делает чай вкуснее. Кобо Абэ	
Ты долго грустишь, когда опаздываешь на свою маршрутку? Ровно до того момента, пока не приедет новая. И мы ведь сейчас не только о маршрутках.	
Грусть для меня – это нечто особенное, моя ежедневная медитация, единственное искусство, каким я владею. Грегори Дэвид Робертс	
Ради людей, которых ты любишь, и вместе с людьми, которых любишь, можно пойти на вечные муки.	
Долгая жизнь вовсе не значит много лет жизни.	
Возраст… не убивает чувств — он их лишь несколько видоизменяет.	
Тишину можно вынести, только когда ты счастлив или спокоен.	
Горе и досада — как ненависть, человек становится уродливым от жалости к себе.	
Мы часто несправедливы к тем, кого сильно любим.	
В пустыне времени нет.	
Жизнь человека, как мне порой думается, формируется больше с помощью книг, чем с помощью живых людей: ведь именно из книг, узнаешь о любви и страдании.	
Есть люди, которых так и хочется поддеть, — наверное, это те, кто наделен неведомыми нам достоинствами.	
Жестокость — как прожектор. Она шарит, нащупывая жертву. Мы ускользаем от нее только на время.	
Пенсионеру необходимо иметь хобби, если он не хочет быстро состариться.	
Мир состоит не из чёрного и белого, а, скорее, из чёрного и серого.	
Молчание — не всегда признак спокойствия. Иной раз оно означает смятение духа.	
Мир в порядке, если ты слишком далеко не заглядываешь.	
Счастливыми бывали пьяные, дети, больше никто.	
Пока ты счастлив, ты выдержишь любой распорядок.	
Покажите мне счастливого человека, и я покажу вам либо самовлюблённость, эгоизм и злобу, либо полнейшую духовную слепоту.	
Когда любишь, больше всего рискуешь. Во всяком случае, так изображает это литература.	
В основе акта созидания, оказывается, всегда лежит крайний эгоизм.	
Если вы не можете сменить привычный бар на другой, значит, вы постарели.	
Надежда — тоже своего рода богатство.	
Диктаторы всегда находят общий язык. Большие диктаторы затягивают в свои сети маленьких.	
Дело в том, что не сразу встает перед человеком выбор между двумя путями — вот этот хорош, а этот плох, — поэтому легко запутаться.	
Порой убить человека — значит оказать ему услугу.	
Сожаление – часть жизни. Нельзя избежать сожалений, даже находясь в монастыре двенадцатого века.	
Дружба была прочной потому, что они держались на расстоянии; неразлучная дружба быстрее приходит к концу.	
Мы не принадлежим никому, даже самим себе.	
Люди, которым нравиться цитировать, как правило, любят бессмысленные обобщения.	
Я дожил до возраста, когда родственники умирают незаметно.	
Не так-то легко жить с человеком, которого обидел.	
Невозможно бросить безупречную жену — надо, чтобы она тебя бросила.	
Нельзя любить, если у тебя нет интуиции.	
Не только трагедия ранит нас – у нелепости тоже есть жалкое, смешное оружие.	
Когда в молодости создаешь свои рабочие привычки, кажется, что они продержатся всю жизнь и выдержат любую беду.	
Бедность любит нанести внезапный удар, как инфлюэнца, поэтому на черный день, неплохо иметь в запасе воспоминания о расточительной жизни.	
Причиняя боль, теряешь воспоминания о том, как было больно тебе.	
У предрассудков есть что-то общее с идеалами.	
Церковь знает все законы. Но она и понятия не имеет о том, что творится в человеческом сердце.	
Безраздельнее всего любишь тогда, когда любимый человек недостижим.	
Счастье всегда должно измеряться пережитыми несчастьями.	
Надежда — инстинкт, убить который может только человеческий разум.	
Договориться можно всегда, если обе стороны получают равные преимущества.	
Потенциальная опасность, как известно, необычайно притягательна.	
В сердце у нас живёт безжалостный тиран, готовый примириться с горем множества людей, если это принесёт счастье тем, кого мы любим.	
Детство — начало всякого недоверия. Над тобой жестоко потешаются, а потом ты начинаешь жестоко потешаться над другими	
Подростки не чувствуют жалости. Это страсть зрелых людей.	
Если любовь переживает плоть, как полагают верующие, почему бы и ревности, подобно горькому вину, не влиться в бездомный дух.	
У него имелся боевой опыт — причем опыт не победы, а поражения, что, безусловно, куда поучительнее.	
Если память о людях, которых уже нет, продолжает жить, то они, наравне с литературными персонажами, становятся в какой-то степени плодом вымысла.	
Гордость и равнодушие похожи.	
Пока не знаешь, можно придумать многое.	
В праздник, если остаться дома, дня как не бывало, но если ты идешь, скажем в три места, то тем самым праздник удлиняется в три раза.	
Болезнь притупляет эмоции, в том числе – и вкус к цинизму.	
Если у тебя есть ребенок, ты осужден быть отцом пожизненно. Дети от тебя уходят. А вот тебе от них никуда не уйти.	
Рассказать о печали гораздо легче, чем рассказать о радости.	
Смерть не сулила никаких перемен. Потеряв жизнь, я никогда уже больше ничего не потеряю.	
Погибшие в действующей армии автоматически становятся героями, так же как погибшие за веру становятся мучениками.	
Ни один человек не может до конца понять другого, и никто не может устроить чужое счастье.	
Не будь Иуда одинок в детстве, он не предал бы Христа.	
Развратить можно только того, кто имеет склонность к разврату.	
Страдание не становится более мучительным оттого, что страдальцев много; одно тело может выстрадать не меньше, чем все человечество.	
Он был покрыт непроницаемой броней благих намерений и невежества.	
Когда мы несчастны, нам хочется заставить страдать других.	
Женщины народ невероятно практичный: сразу же строят новые планы на развалинах старых.	
Насколько счастливы люди в браке, не знает никто из сторонних наблюдателей.	
В словах «до конца жизни» есть мрачноватый оттенок, почти как выражении «пожизненное тюремное заключение».	
К несчастью, во всякой борьбе страдают невинные.	
Когда нам плохо, мы осознаем нашу жизнь, хотя бы и до ужаса себялюбиво – это я страдаю, это мои нервы измотаны. Счастье уничтожает нас, мы себя не чувствуем.	
Нельзя презирать врагов. У них тоже есть доводы.	
Благодарность – это все равно как наручники, которые может снять с тебя лишь твой тюремщик.	
Жалость — ужасная вещь. Люди сетуют на любовную страсть. Но самая убийственная страсть — это жалость.	
Любовь под угрозой, когда рядом бродит жалость.	
Нельзя уважать человека, который не смеет открыто высказывать свои взгляды.	
Пока ты страдаешь, ты жив.	
Слава – самое сильное возбуждающее средство.	
Правительство склонно экономить на чувствах и пытается подогреть их самыми дешевыми средствами.	
Человек без воспоминаний может дожить до ста лет и считать, что жизнь прожита мгновенно.	
Я всегда считаю, что вечные неудачники куда ближе к богу, чем мы.	
Пока я храню молчание, я не даю согласия.	
Я физик и имею право на сохранение энергии.	
Палачу платят за работу; в свое оправдание он может сказать: «Каждый должен жить!»	
Вычеркнуть из чужого произведения неприличное слово такая же наглость, как вписать неприличное слово.	
Ложь расположена ниже правды, художественный вымысел — выше.	
Ирония — оружие слабых. Сильные мира сего не имеют прав на нее.	
Всевышнего нетрудно свергнуть с престола, но такие выгодные должности недолго остаются вакантными.	
Невелика штука предсказывать будущее; вы лучше попробуйте разгадать настоящее!	
Идиоты и гении не обязаны понимать анекдоты.	
В истории остаются фразы максимум из семи слов.	
Когда писатели заметили, что жизнь подражает плохим романам, они ударились в чистый вымысел.	
Несчастный влюбленный подобен предпринимателю, который упорно покрывает убытки неудачного предприятия, чтобы не потерять того, что вложил.	
Хозяин должен выполнять каждую просьбу гостя, а гость не должен просить ни о чем.	
Из дома реальности легко забрести в лес математики, но лишь немногие способны вернуться обратно.	
Плохой полемист пытается убедить другого, хороший убеждает третьего.	
Уголовная полиция — превосходное определение.	
Комплимент должен быть правдивее правды.	
Каждый человек ведет себя искусственно — это же совершенно естественно!	
Образование — не помеха женственности: докторши так же глупы, как и прочие женщины.	
Когда мужчины, наконец, убедили женщин, что любовь — это грех, одни женщины пошли в монастырь, другие вышли на панель.	
Просвещение распространилось настолько, что ныне можно читать, писать и публиковать, оставаясь неграмотным.	
Женщины не любят смешливых мужчин, а мужчины — остроумных женщин.	
Слова — эластичные формы, покрывающие одним и тем же одеянием совершенно несходные идеи.	
Если бы на счет народам ставились только одни великие дела, хладнокровно обдуманные, то в мировых списках их значилось бы весьма немного.	
Некоторым разум дается только для оправдания собственных поступков, а не для руководства ими.	
Величие народов зависит главным образом от уровня их нравственности.	
В толпе может происходить накопление только глупости, а не ума.	
Методы инквизиции — это методы всех искренно убежденных людей, и эти люди не были бы таковыми, если бы употребляли другие методы.	
Ремесленник преуспевает только благодаря своим достоинствам, чиновник — благодаря выслуге лет.	
Истинный артист создает, даже копируя.	
Всегда в ограде храма или около домашнего очага вырабатывались первые причины событий, составляющих историю.	
У веры нет другого более серьёзного врага, чем вера.	
Тот, кто не умеет владеть собой, осужден скоро попасть под власть других.	
Идеи — это дочери прошлого и матери будущего и всегда — рабыни времени!	
В трудных обстоятельствах народ может спасти героизм, но только совокупность маленьких повседневных добродетелей определяет его величие.	
Убежденный человек, над которым господствует какая-нибудь идея, религиозная или другая, неприступен для рассуждений, как бы основательны они ни были.	
Открытия ума передаются легко от одного народа к другому. Качества характера не могут передаваться.	
Рассудок, опыт, инициатива и характер — вот условия успеха в жизни; книги же этого не дают.	
Чтобы вызывать восхищение толпы, надо всегда держать ее на известном расстоянии.	
Самые сомнительные события — это именно те, которые наблюдались наибольшим числом людей.	
На характере, но не на уме основываются общества, религии и империи.	
История исполняет только обычное свое дело: создавать и распространять в продолжение многих лет заблуждения.	
Толпа не только импульсивна и изменчива; как и дикарь, она не допускает, чтобы что-нибудь становилось между ее желанием и реализацией этого желания.	
Без сомнения, человек создал богов, но, создав их, он сам быстро был порабощен ими. Они — не сыновья страха, но скорее — надежды, и вот почему их влияние будет вечным.	
Любовь без брака гораздо менее унизительна для женщины, чем брак без любви.	
Раскаиваться хорошо, но не делать зла еще лучше.	
Если художественное произведение вас не волнует, значит, оно не достигает истинной цели искусства.	
Женщина молода до тех пор, пока ее любят.	
Последовательность создает стиль, так же как постоянство создает силу.	
Ведь искусство порою потрясает даже заурядных людей, и самый бездарный исполнитель может раскрыть перед вами целые миры.	
То, что понимают плохо, часто пытаются объяснить с помощью слов, которых не понимают вовсе.	
Те, что женятся на старых или выходят замуж за старых в надежде поживиться после их смерти, как бы вешаются в надежде, что кто нибудь придет и перережет веревку.	
Тему не выбирают. В том и состоит секрет шедевра, что тема есть отражение темперамента писателя.	
Ничто не внушает мне такого презрения к успеху, как мысль о том, какой ценой он достигается.	
Счастье — выдумка, искание его — причина всех бедствий в жизни.	
Я умер бы со смеху, глядя, как один человек судит другого, если бы это зрелище не внушало мне жалость.	
Бюджет никогда не сохраняет равновесия.	
Он находил, что счастье, которого заслуживало совершенство его души, медлит.	
Когда план слишком долго и тщательно выстраивают, он в результате исчезает.	
Страна брака отличается тем, что чужестранцы стремятся водвориться в ней, туземцы же жаждут выселения.	
Высокопарными словами обычно прикрывается весьма неглубокая привязанность.	
То, что хорошо написано, никогда не надоедает. Стиль — это сама жизнь, это кровь мысли.	
Необычайные чувства порождают высокие творения.	
Точность мысли обуславливает точность выражений.	
Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем — вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.	
Мы ищем прибежища в посредственности, отчаявшись в той красоте, о которой мечтали.	
Весь талант писателя, в конце концов, состоит лишь в выборе слов.	
Конь — если бы он знал о своей силе, то не позволил бы вести себя на поводу.	
Искусство есть не что иное, как вечный перевод мысли формой.	
Зрелище Карфагена раздражало варваров. Они восхищались им и в то же время ненавидели его; им одновременно хотелось и разрушить его, и жить в нем.	
Сердца женщин, словно ларцы с секретом, со множеством ящичков, вставляемых один в другой.	
Кто хочет греть свои ноги у солнца, упадёт на землю.	
Все, что прекрасно — нравственно.	
Художник должен присутствовать в своем произведении, как Бог во вселенной: быть вездесущим и невидимым.	
Глубокие чувства похожи на порядочных женщин: они страшатся, что их разгадают, и проходят по жизни с опущенными глазами.	
Есть люди, предназначение которых состоит в том, чтобы служить посредниками: через них переходят, как через мост, и идут дальше.	
Мы утратили веру даже в порок.	
Когда уважаешь свой талант, не станешь прибегать к средствам, которыми завоёвывают толпу.	
Вдруг и встретится счастье, в один прекрасный день придет нечаянно, внезапно, когда в нем уже отчаялись.	
Когда кто-нибудь умирает, настает всеобщее оцепенение — до того трудно бывает осмыслить вторжение небытия, заставить себя поверить в него.	
Настойчивость смягчает судьбу.	
Женщины вдохновляют мужчин на великие подвиги, но не оставляют времени для их исполнения.	
Чтобы предмет стал интересен, достаточно долго на него смотреть.	
Долгое ожидание убьет радость встречи.	
Нет такой глупости, которой бы не рукоплескали, и такого глупца, что не прослыл бы великим человеком, или великого человека, которого не обзывали бы кретином.	
В провинции окно заменяет театр и прогулки.	
Слова — это волочильный стан, на котором можно растянуть любое чувство.	
Ее жизнь холодна, как чердак со слуховым окошком на север, и тоска бессловесным пауком оплетала в тени паутиной все уголки ее сердца.	
Но всякий раз, как мы осуждаем того, кого любим, это как-то отдаляет нас от него.	
Из всех бурь, которые обрушиваются на любовь, просьба денег — самая охлаждающая и разрушительная.	
Из всех актов человеческой жизни брак именно тот, который менее всего касается соседей, но которым они больше всего занимаются.	
Дурное употребление материальных благ часто является вернейшим путем к величайшим невзгодам.	
Душа человека – величайшее чудо мира.	
Любовь сжигает нежные сердца.	
Любовь движет Солнце и другие звезды…	
Сомнение доставляет мне не меньше наслаждения, чем знания.	
Самый мудрый человек тот, кого больше всего раздражает потеря времени.	
Оставь надежду всяк, сюда входящий.	
Тот страждет высшей мукой, кто радостные помнит времена в несчастье.	
Каждый должен брать на свои плечи труд, соразмерный его силам, так как если тяжесть его окажется случайно чрезмерной, то он может поневоле упасть в грязь.	
Корыстолюбие — искусственная нищета.	
Нет большего мученья, чем о поре счастливой вспоминать.	
Горек чужой хлеб и тяжелы ступени чужого крыльца.	
Души людей, как в зеркалах, отражаются друг в друге…	
Страх не должен подавать совета.	
Отряд / команда: Рекорды
 Девиз: Рекорды — всегда, рекорды — везде, рекорды на суше и даже в воде!	
Отряд:  Максимум
Девиз: Максимум — силы, максимум — смеха, так мы быстрее добьемся успеха!	
Отряды / команды: Апельсин
 Девизы: мы все дольки апельсина. Мы дружны и неделимы.	
Комета — у кометы есть девиз: “Никогда не падать вниз”	
Отряд:  Торнадо
Девиз: Наезжать на нас не надо, Потому что мы торнадо!	
Название команды: F1
Девиз: Поможем проиграть достойному сопернику	
Название команды: Маркеры
Девиз: Мы пишем историю своих побед	
Отряд / команда: Созвездие
 Девиз: Светят звёзды в вышине, в нашей маленькой стране, звёзды шлют нам свой привет, дарят нам тепло и свет!	
Отряд / команда: Гномы
 Девиз: Гном встал — не пищи, легкой жизни не ищи.	
Отряд / команда: Орбита FM
 Девиз: Это не радио, это Отряд / команда, попал сюда и жизни рад. Жить интереснее будет вдвойне, мы на правильной волне!	
Отряд / команда: Зажигалки
 Девиз: Зажигаем вместе, зажигаем навсегда!	
Отряд / команда: БиС
 Девиз: Братья и сестры. Попросту БиС. В нашем Отряд / командае все зашибись!	
Отряд / команда: Бегущие в ночи
 Девиз: Мы Бегущие в Ночи, если видел, то молчи.	
Отряд / команда: «Бумеранг»
 Девиз: — Пущен верной рукой.	
Амазонки — победа или смерть!	
Отряд:  Колобок
Девиз: Через море, через лес — «Колобок» везде пролез!	
Отряд:  Новое поколение
Девиз: Не доволен — возражай, возражаешь — предлагай, предлагаешь — делай, берись за дело смело!	
Отряд:  Одуванчики
Девиз: Держаться вместе, чтоб не сдуло!	
Отряд:  Пираты.
Девиз: Мы, пираты, молодцы – умные, спортивные! На все руки мастера и, конечно, сильные!	
Мяу-мяу — царапаться, кусаться, врагу не поддаваться.	
Ромашка — мы дружны, как лепестки ромашки.	
Искра — светить всегда, светить везде и помогать друзьям в беде.	
Улыбка — всегда улыбайся друг, и друг улыбнется тебе.	
Мечта — вей над нами, как пламя, алый парус мечты.	
Эврика — кто ищет, тот всегда найдет.	
Костер — гореть, не тлеть и все уметь!	
Название отряда: Друзья
Девиз отряда: Раз много, много раз! Нас много, много нас! Мы — друзья — друзей! С нами вместе веселей!	
Прометей — не пепел, а пламя, несем за плечами.	
Название отряда: Мушкетеры
Девиз отряда: Знай враг наш флаг, звон шпаг, честь! Есть мушкетеры? Есть!	
Название отряда: Лидер
Девиз отряда: Если быть, то быть лучшими!	
Название отряда: Феникс
Девиз отряда: Гореть и других зажигать.	
Название отряда: Радуга
Девиз отряда: Мы, как радуги цвета, неразлучны никогда.	
Название отряда: Витамин
Девиз отряда: Витамин — это сила, это бодрость, это жизнь.	
Название отряда: Дружба
Девиз отряда: Миру-мир, войны ненужно, мы отряд назвали дружба!	
Жизнь, энергия, молодость – это я, это ты, это мы.	
Собраться вместе – начало. Остаться вместе – прогресс. Работать вместе – успех	
Название отряда: Звоночек
Девиз отряда: Звеним, звеним мы целый день, звонить, однако, нам не лень.  	
Название отряда: Высшая лига
Девиз отряда: А девиз наш таков — больше дела, меньше слов!  	
Девиз футбольной команды: 	
Название: «Апатиты»
Девиз: Мы — команда «Апатиты»! Мы — сезона фавориты!	
Название отряда: Philips
Девиз отряда: Изменим себя к лучшему.  	
Название отряда: Алые паруса
Девиз отряда: Ветер дует в паруса, юность верит а чудеса.  	
Обычно, девочки любят куколок, а мальчики — красивые машинки. Но это только до 17 лет. А потом всё становится наоборот.	
После несчастной любви парни становятся бабниками, а девушки стервами.	
Это не у меня нет девушки. Это ни у одной девушки нет меня!	
Глупые девушки, когда выпьют, звонят бывшему, а умные — будущему.	
Дружба трех девушек заключается в том что две из них обсуждают третью.	
Ничто не придаёт девушке столько красоты и обаяния, как уверенность в том, что где-то рядом её бывший парень.	
Счастлив не тот у кого много девушек, а тот, кому для счастья хватает лишь одной.	
Глупая она. С умными девушками это иногда случается. 	
— Мы всегда должны выбирать, кого впускать в наш маленький мир. Ты тоже несовершенен. Эта девушка, которую ты встретил, — она тоже несовершенна. Главное в том, совершенны ли вы друг для друга.	
Когда говоришь о женщинах, подумай о своей матери. И когда общаешься с девушкой, подумай, как бы тебе хотелось. чтобы разговаривали и обходились с твоей дочерью.	
В девушке нужно видеть будущую жену, а если нет — не держите возле себя чужое счастье.	
Девушка даже не задумывается, чего ей не хватает, пока подруга не похвастается.	
Казаться легкомысленной и быть недосягаемой — верх искусства. 	
Если спросят, сколько тебе лет, отвечай, что тебе 17 и что ты сумасшедшая.	
если девушка ведет себя как ребёнок, значит, она счастлива.	
По-моему, если тебе не нравится девушка, так нечего с ней валять дурака, а если она тебе нравится, так нравится и ее лицо, а тогда не станешь безобразничать и плевать в нее чем попало.	
Она была дико стеснительная, оттого казалась бесконечно высокомерной.	
Она сама была в тягость себе. Ей хотелось бежать куда глаза глядят от себя самой.	
Девушки — как абоненты мобильной сети: то постоянно занятые, то временно не доступны, то недостаточно денег на вашем счету.	
Когда женщина надевает туфли на высоком каблуке, ее облик совершенно меняется, а язык тела становится более выразительным. 	
Если Вы хотите, чтобы Ваш мужчина всегда восхищался Вами и был рядом, нужно очень много работать над собой. Мужчины ценят красивых и ухоженных женщин, а быть такой — большой, но приятный труд.	
« Мы, красивые женщины, обязаны казаться глупыми, чтобы не беспокоить мужчин. »— Мерилин Монро.	
Девушку найти легко. Сложно найти девушку, достойную стать женой…	
Та девушка, что в дни разлуки, умела верность сохранить, и не ушла в чужие руки, достойна чтоб её любить.	
Как много девушек хороших,мечтают в тайне о плохом.	
Девушкам надо, чтобы мы всегда были рядом, если тебя не будет рядом, рядом будет кто-нибудь другой.	
У девушки должно быть 2 ангела, и один из них должен быть земной. Локтев Артём	
Это цветок без аромата, — замечали старики. — Нынче многие девушки похожи на такие цветы. Дотронешься — а они бумажные…	
Мужчина никогда не бывает так слаб, как в тот момент, когда хорошенькая девушка начинает говорить, какой он смелый!	
Девушки, если вы хотите, чтобы вас любили, зачем вы одеваетесь так, чтобы вас хотели?	
Чего хотят девочки? Девочки хотят, чтобы всё было так, как они хотят…	
Если девушка сильно обижена, она все равно скажет: «Все нормально», но с выражением лица, будто прокляла тебя четырежды.	
Девушки то портят нервы, то издеваются, но обо всём забываешь, когда они раздеваются.	
Девушка должна быть девушкой только для одного парня, а для остальных, просто хорошим человеком.	
Счастлив не тот у кого много девушек, а тот, кому для счастья хватает лишь одной.	
Одни девушки могут заполучить любого мужчину, который им нравится; другим нравится любой мужчина, которого они могут заполучить.	
Красавица с умом тужить не будет.Смекалка сыщет,красота добудет.	
я верила даже не в то, что наше будущее с тобой будет прекрасным, а в то, что оно у нас непременно будет. я ошиблась. дважды.	
Хочу парня с характером как у моего кота.	
Не бывает дружбы между парнем и девушкой. Просто она рассказывает ему всё, как лучшей подружке, а он её хочет!	
Парню, который любит свою девушку, всегда хватит терпения.	
Общение с девушками доставляет удовольствие лишь в тех случаях, когда достигается через преодоление препятствий…	
Если девушка даёт повод для ревности – значит она хочет,чтобы за неё боролись.	
Удивительно, как все девушки красивы, когда одеты в полное к вам безразличие.	
Девушка не должна слышать как ее любят- она должна это чувствовать.	
Чтобы нравиться девушкам, нужно быть умным, красивым, богатым или котом.	
Не надо оставлять девушку одну, чтобы потом не возникало вопросов: где она была, с кем она была, что она делала и какого черта она это сделала.	
Девушки, стреляя глазками, не оставляйте раненых — ДОБИВАЙТЕ ИХ!	
Если девушка замолчала — это не значит, что она наговорилась. Это значит, что ты слишком много лишнего сказал.	
У меня была девушка-экстрасенс. Но она ушла до того, как мы познакомились.	
У девушки должны руки дрожать от цветов, а не от нервов	
В младших классах мальчики бьют красивых девочек портфелями по голове, а потом удивляются почему все красивые девушки — дуры.	
Мужчины готовы прождать 3 часа,пока клюнет рыба, но подождать 15 минут, пока оденется девушка, они не могут.	
Девушка, что вы на меня так смотрите, как будто ваши родители на дачу уехали?	
Самая счастливая девушка — это та у которой два имени МАМА и ЛЮБИМАЯ	
Только накануне 23 февраля можно увидеть в автобусе улыбающуюся девушку с только что купленной дрелью.	
Девушки, если ваш парень назвал вас полной дурой, не расстраивайтесь ! Не у каждой полной дуры есть парень!	
Следующая остановка «ЗАМУЖ», выходим, девушки, выходим!	
Ревнивая девушка ведет расследование лучше, чем ФСБ.	
— Ваш самый смелый поступок, который вы совершали ради девушки?
— Ну, как-то я бросил первый ей заявку в друзья.	
Девушки порой такие скрытные: «Имя: Екатерина. Фамилия: скрыто. Дата рождения: скрыто. E-mail: ivanova1985@мэйл.ру»	
Если долго смотреть на девушку, то можно увидеть как она выходит замуж	
Рай для девушки — это, когда волосы не секутся, калории деваются в грудь и полный шкаф обуви и одежды…	
— Как у такой милой,красивой,очаровательной девушки нет парня?
— Помер от счастья.	
Любой девушке для счастья нужно всего две вещи: парень и все остальное	
Если любишь девушку, то скажи ей об этом. Вдруг она чувствует тоже самое к тебе.	
Девушки, которые говорят «за мной бегает куча мальчиков» запомните — низкие цены всегда притягивают покупателей.	
Любить девушку за внешность, тоже самое, что конфету за обёртку.	
Когда девушка рассказывает вам о своих проблемах, она не жалуется и не ноет. Она вам доверяет.	
Если ты хочешь, чтобы твоя девушка вела себя как ангел, создай вокруг нее рай…	
Если твоя любимая девушка нравится кому-то еще, это не повод для ревности. Значит ты сделал правильный выбор. Это повод для гордости — в твоих руках чья-то мечта.	
Когда девушки обижаются, они говорят «все нормально», с выражением лица «я тебя только что прокляла четырежды!»	
если в споре с девушкой ты вооружен лишь логикой, фактами и здравым смыслом — у тебя нет шансов	
У всех девушек есть тупая привычка — когда им плохо, добивать себя грустной музыкой.	
Девушке нужен большой опыт, чтобы целоваться, как начинающая.	
Хорошие девушки на дороге не валяются. Их надо отбивать у идиотов, которые их не ценят.	
Если у девушки искорки в глазах, значит тараканы в её голове что-то празднуют:)	
Девушки сначала не думают, а потом думают, почему они не думали, когда надо было думать.	
Девушки ссорятся только с теми, с кем потом хотят помириться. Остальных они посылают.	
Если тебя бросила девушка, и ты решил спрыгнуть с крыши,вспомни о том,что у тебя рога,а не крылья!	
Каждая девушка убеждена: все ее экс-бойфренды по-прежнему надеются, что однажды она к ним вернется. И преданно ждут этого счастливого момента.	
Если захочется переделывать людей — начни с себя — это и полезней, и безопасней.	
Перестаньте беспокоиться и начните жить!	
Людьми правят гордость и эгоизм, а движут тщеславие и предрассудки.	
Если человек пытается использовать тебя в своих целях, вычеркни его из числа своих знакомых.	
Любой дурак способен отстаивать свои ошибки — большинство дураков именно так и делают.	
Помните, что ещё никто не умер от недостатка сна. Беспокойство по поводу бессонницы вреднее, чем сама бессонница.	
Итак, чего хотят люди? Не столь многого, но того немногого, чего они действительно желают, они добиваются с явной настойчивостью.	
Счастье не зависит от внешних условий. Оно зависит от условий внутренних.	
Самый лучший способ заставить человека что-то сделать — это сделать так, чтобы он сам захотел это сделать.	
Три четверти людей, с которыми вы завтра встретитесь, жаждут сочувствия. Проявите его, и они поймут вас!	
Улыбка ничего не стоит, но дорого ценится…	
Не подражайте другим. Найдите себя и будьте собой.	
Все мы мечтаем о каком-то волшебном саде роз, который находится за горизонтом, вместо того, чтобы наслаждаться розами, которые цветут прямо за нашим окном.	
Несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом.	
Любой глупец может критиковать, осуждать и высказывать недовольство. Причём большинство глупцов именно так и делают.	
Веди себя так, будто ты уже счастлив, и ты действительно станешь счастливее.	
Умейте встать на позицию другого человека и понять, что нужно ему, а не вам. С тем, кто сумеет это сделать, будет весь мир.	
Я имел обыкновение обвинять других людей в своих неприятностях, но, став старше и, как я надеюсь, умнее я понял, что, в конечном счете, почти все мои несчастья произошли по моей собственной вине.	
Безусловно, ваш муж имеет свои недостатки! Если бы он был святым, он бы никогда не женился на вас.	
Сильное желание чему-то научиться – это уже 50% успеха.	
Рядовой человек, который счастлив в браке, намного счастливее гения, живущего в одиночестве.	
Самый верный путь к сердцу человека — это беседа с ним о том, что он ценит превыше всего.	
Высказывайте своё одобрение честно и искренне.	
Чтобы погубить любовь, самыми смертоносными являются придирки. Этот прием никогда не подводит. Подобно укусу королевской кобры, он всегда отравляет, всегда убивает.	
Имя человека — самый сладостный и самый важный для него звук на любом языке.	
Лично я люблю землянику со сливками, но рыба почему-то предпочитает червяков. Вот почему, когда я иду на рыбалку, я думаю не о том, что люблю я, а о том, что любит рыба.	
Не позволяйте себе расстраиваться из-за пустяков, которые следует презирать и забыть. Помните, что жизнь слишком коротка, чтобы растрачивать ее на пустяки.	
Льстить — значит говорить человеку именно то, что он о себе думает.	
В этом мире каждый ищет счастья, и существует только один способ, один верный способ, чтобы найти его. Это — контроль над своими мыслями.	
Если вы хотите найти счастье, перестаньте думать о благодарности и неблагодарности и предавайтесь внутренней радости, которую приносит сама самоотдача.	
Во все времена держите свой ум открытым к изменениям. Приветствуйте их. Добивайтесь их.	
Не жалуйся по поводу того, что на крыше соседа лежит снег, если твой собственный порог не очищен	
Если вы решили действовать, закройте двери для сомнений.	
Человек ценен, когда его слова совпадают с его действиями.	
Идеальное время никогда не наступит. Действуй сейчас!	
Действия не всегда приносят счастье, но без действий счастья не бывает.	
Действие объединяет. Слова разъединяют.	
— Зачем ты это делаешь, Арнольд? Почему ты всегда во всём ищешь хорошее?!— Кто-то должен это делать!	
Человек создан для действия. Не действовать и не существовать для человека — одно и то же.	
Если противник сильнее, твои действия должны выйти за пределы его понимания.  Бернар Вербер.	
Думать – легко; действовать – сложнее, а перейти от своих мыслей к действиям – сложнее всего.	
Слово должно быть верным, действие должно быть решительным.	
Нельзя уйти от своей судьбы,— другими словами, нельзя уйти от неизбежных последствий своих собственных действий.  Фридрих Энгельс	
Великие дела нужно совершать, а не обдумывать их бесконечно. Юлий Цезарь	
Только действия человека говорят о его личности и отношении к вам, не верьте словам, просто наблюдайте и вы увидите истину.	
Ты живешь в своих поступках, а не в теле. Ты — это твои действия.	
Стыдно должно быть не тому кто проиграл, а тому кто не попытался выиграть.	
«Великие дела нужно совершать , а не обдумывать их бесконечно»  Юлий Цезарь	
"Если вы решили действовать — закройте двери для сомнений."	
Кто думает не действуя — бесполезен; кто действует не думая — опасен.	
Наша главная проблема заключается в том, что мы обращаем внимание на действия, а не на их причину. Михаэль Лайтман	
Действия людей — лучшие переводчики их мыслей.  Джон Локк	
Женщинам ничего не нужно объяснять, с ними всегда надо действовать.	
— Самое сложное — не знать, правильно ли ты сделал…	
Дела шли хорошо, но неизвестно куда…	
Если это не весело, значит вы делаете это неправильно.	
Есть только два дня в году, когда вы не можете ничего сделать. Один из них называется вчера, а другой называется завтра.	
Я признателен всем, кто говорил мне «нет»: благодаря им я делал все сам.	
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили.  За дела, которые не довели до конца.	
Совершенно нет времени. И совершенно нечем заняться. 	
Не надо ожидать награды за труды, но всякое доброе дело в конце концов обязательно принесёт плоды.	
Если хотите что-то сделать и не знаете, достойным ли будет поступок, то представьте, что история эта напечатана на бумаге и ее читает весь мир.	
Делайте больше. Скачки выигрывает лошадь, опередившая своих соперников лишь на голову.	
Знать, что нужно сделать, и не делать этого — худшая трусость. 	
Лучший совет — никогда ничего не делать. У вас никогда не будет неприятностей, если вы ничего не будете делать. Но, в таком случае вы ничего и не достигнете. 	
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя.	
Человек, которому повезло — это человек, который делал то, что другие только сделать собирались.	
Всё началось с того, что я огляделся по сторонам и, не увидев автомобиля своей мечты, решил сконструировать его сам.	
У каждого человека есть руки, ноги, голова и 168 часов в неделю, чтобы сделать все то, чего он по-настоящему желает.	
"Не надо слушать тех, кто велит тебе играть на скрипке, когда у тебя хорошо получается бить в бубен".	
Никогда не рано спросить себя: делом я занимаюсь или пустяками?	
Всегда будет огромная разница между теми, кто спрашивает: «почему ничего не получается?» — и теми, кто спрашивает: «как сделать так, чтобы всё получилось?». 	
— Как только человек признает, что он не прав, ему сразу прощается все, что он не правильно сделал.	
Великие свершения достигаются не силой, а упорством. (Сэмюэл Джонсон)	
Исправить уже ничего нельзя, но окончательно испортить — еще можно. 	
— Если ты опять собираешься сказать, что делал это для семьи…— Я делал для себя. Мне нравилось. И получалось. И я жил… Полной жизнью.	
Чтобы быть успешным, нужно чтобы была страсть к тому, что вы делаете.	
Когда ты безуспешно работаешь над чем-то долгое время и в какой-то момент теряешь веру в себя, то, скорее всего, это и есть тот момент, когда ты почти добился успеха.	
Не пойму, или у меня действительно сейчас свободное время, или я забыл что-то сделать	
— Взрослым надо на работу… а ты что будешь делать?— Не знаю. Лучше вообще ничего не делать, чем делать то, что не нравится.	
«Великие дела нужно совершать , а не обдумывать их бесконечно» Юлий Цезарь	
Лето — это время года, когда очень жарко, чтобы заниматься вещами, которыми заниматься зимой было очень холодно	
Делать то, что доставляет удовольствие, — значит быть свободным.	
Хорошо спланировано — наполовину сделано.	
Личность характеризуется не только тем, что она делает, но и тем, как она это делает.	
Идите и делайте; вы всегда успеете оправдаться позже. (Грейс Хоппер)	
— Подчас мы хотим что-то сделать, но боимся выдать себя и поэтому не делаем. 	
Считается только то, что ты делаешь. А говорить можно все, что угодно. 	
Это невероятный стимул, когда вам говорят, что вы чего-то не можете.	
Главное – нельзя бояться, что ничего не выйдет.	
— Если ты что-то начал, то должен обязательно закончить, и нельзя останавливаться, пока не будет так, как надо, а если не получается, нужно начинать сначала, и так пока не добьёшься успеха.	
Если ты что-то боишься сделать, то это как раз и есть то, что тебе необходимо сделать в первую очередь.	
Лень делает всякое дело трудным. Бенджамин Франклин	
Нет ничего лучше таких дел, где все словно сговорились против тебя. Тогда-то и начинаешь входить в азарт.	
Чудеса иногда случаются, но над этим приходится много работать.	
Думать – легко; действовать – сложнее, а перейти от своих мыслей к действиям – сложнее всего.	
Всё можно сделать лучше, чем делалось до сих пор.	
Когда делаешь то, чего от тебя не ждут, обычно всегда добиваешься желаемого. Эрих Мария Ремарк "Ночь в Лиссабоне"	
Всё, что делаешь, надо делать хорошо, даже если совершаешь безумство. Оноре Бальзак	
Всегда делай то, что боишься сделать.	
Всё-таки лучше что-то сделать и пожалеть, чем ничего не сделать, а потом жалеть.	
У меня не было рабочих дней и дней отдыха. Я просто делал и получал от этого удовольствие.	
То, что не начато сегодня – не закончить завтра.	
Если что-то и стоит делать, так только то, что принято считать невозможным. Оскар Уайльд	
Начинать что-то делать никогда не поздно.	
Чтобы ты не делал — делай это уверенно. Не думая о том что скажут люди.	
Мы не начинаем дела не потому, что они трудны. Они трудны, потому что мы их не начинаем.  Сенека	
Имеет значение только то, что ты делаешь. А говорить можно все, что угодно.	
Может быть, тот, кто больше всех делает, больше других мечтает. 	
Если вы решили что-то сделать, но не начали это делать в течении 72 часов — в 85% случаев вы не сделаете это никогда.	
Если вы достаточно безумны, чтобы заниматься делом, которое любите — вы обречены прожить жизнь, полную смысла.  Герберт Келлехер	
Если хочешь что-то делать — делай, а не сотрясай воздух! Доктор Хаус	
Всегда найдется кто-то, кому не нравится то, что ты делаешь. Это нормально. Всем подряд нравятся только котята.	
Великие дела нужно совершать, а не обдумывать их бесконечно. Юлий Цезарь	
Пытайся делать всё, что кажется невозможным. Жизнь слишком коротка, можешь потом пожалеть.	
Великие дела надо совершать не раздумывая, чтобы мысль об опасности не ослабляла отвагу и быстроту.  Гай Юлий Цезарь	
« Если хочешь, чтобы что-то было сделано правильно, ты должна сделать это сама ».— Жаклин Кеннеди	
«Делать то, что доставляет удовольствие — значит быть свободным»  Вольтер	
Своим делом человек должен заниматься так, словно помощи ему искать негде. Джордж Сэвил Галифакс	
Стыдно должно быть не тому кто проиграл, а тому кто не попытался выиграть.	
Большинство задач решаются удивительно просто: надо взять и сделать.	
Делать то, что доставляет удовольствие — значит быть свободным. Вольтер	
Не верьте тому, что говорит мужчина; просто смотрите, что он делает. Йегуда Берг	
Подумай, сколько всего ты мог бы сделать, если бы не чужое мнение.	
"Что бы ты ни придумал, всегда найдется тот, кто уже делал это до тебя. Так что главное — сделать это лучше."	
Я всегда делаю то, чего не умею, чтобы этому научиться.	
«Великие дела нужно совершать , а не обдумывать их бесконечно»  Юлий Цезарь	
Очень немного требуется, чтобы уничтожить человека: стоит лишь убедить его в том, что дело, которым он занимается, никому не нужно. Достоевский	
Раньше я слушал слова людей и верил в их дела. Теперь же я слушаю слова людей и смотрю на их дела. (Конфуций).	
Мыслить по шаблону — вернейший способ завалить дело.	
Если ты сам ничего не делаешь, как тебе можно помочь? Управлять можно только движущимся автомобилем	
Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты делаешь.	
В великих делах уже само желание — достаточная заслуга.	
Не верьте словам ни своим, ни чужим, верьте только делам и своим, и чужим.  Лев Толстой	
Что должен делать ты? Да лишь одно —Ты должен делать все, что просит сердце.	
Даже если заранее ясно, что дело обречено на провал, нужно драться, чтобы враги ничего не получили даром.	
Подходящее время может вообще никогда не наступить. Если вы действительно хотите сделать что-то, забудьте о времени и просто делайте	
Лучше уж заниматься тем, что до смерти любишь, чем так и умереть, не вернувшись к любимому делу.	
Все нужно делать вовремя. Вчера было слишком рано, завтра будет слишком поздно. Бернар Вербер	
Если вы что-то боитесь сделать, то это как раз и есть то, что вам необходимо сделать в первую очередь.	
Кокетство — вот истинная поэзия женщин.	
Многие нынешние семейства — что-то вроде пародии на конституционную монархию, где король царствует, но не управляет.	
Женщина царствует, но не управляет.	
Лучшие религии являются наиболее толерантными.	
Нет ничего опаснее первого успеха.	
Только интонация убеждает.	
Коммерция — это деньги других людей.	
Не нужна революция, чтобы прийти к демократии. Нужна демократия, чтобы могла произойти революция.	
Аристократия и демократия — сестры, которые различаются воспитанием, состоянием и манерами.	
Самый популярный человек в демократии — не самый демократический, а самый деспотический человек.	
Демократический деспотизм бывает самым нестерпимым: он плодит тиранов.	
Демократия есть искусство управления цирком изнутри обезьяньей клетки.	
Я не хотел бы быть рабом, и не хотел бы быть рабовладельцем. Это выражает мое понимание демократии.	
Разве мы властны влюбляться или не влюбляться? И разве, влюбившись, мы властны поступать так, словно бы этого не случилось?	
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.	
Влияние роскоши на нравы самое вредное…	
День — это маленькая жизнь, и надо прожить ее так, будто ты должен умереть сейчас, а тебе неожиданно подарили еще сутки.	
Ужасно легко быть бесчувственным днем, а вот ночью — это совсем другое дело.	
Все люди живут в ожидании смерти. Но кое-кому кажется, что они ждут второго рождения.	
Будьте осторожны, когда называете людей своими друзьями. Иногда, все таки лучше иметь 100 рублей, чем таких друзей.	
Счастье не зависит от количества денег… Но грустить лучше в «Бентли», чем в маршрутке.	
Детство: кончились деньги — пошёл нарвал листьев, играешь дальше.	
Жизнь скучна и однообразна. Но всё меняется, когда приходят ОНИ… – деньги на карточку!	
Быть богатым и иметь много денег – не одно и то же. По настоящему богат, тот кто удовлетворён своей жизнью.	
О жизни и деньгах начинают думать, когда они приходят к концу. Эмиль Кроткий	
В том и судьба, что все пути перед тобой открыты, а денег на дорогу — нет.	
Люди будут плавать в дерьме, если вы положите в него несколько долларов	
Никогда не давайте советов тому, кто просит у вас только денег.	
Удивительно устроен человек: он огорчается, когда теряет богатство, и равнодушен к тому, что безвозвратно уходят дни его жизни. (Абу-Ль-Фарадж)	
Ничто так не раздражает во внешности мужчины, как отсутствие денег.	
Все мужчины одинаковые, только зарплата у них разная.	
— Деньги есть?
— Нет.
— А если найду?
— Буду признателен.	
Если у тебя хорошее настроение, то для полного счастья только денег не хватает.	
На лишние деньги можно купить только лишнее. А из того, что необходимо душе, ничто за деньги не покупается.	
Деньги тоже страдают, оттого, что у них нет меня.	
Нельзя полагаться на доходы, которые мы только надеемся получить, какими бы верными они нам не казались.	
Красивая женщина для глаз – рай, для души – ад, а для кармана – чистилище.	
Время – деньги.	
Если казна что-либо значит, человеческая жизнь не значит ничего.	
Не почитай денег ни больше, ни меньше, чем они того стоят; это хороший слуга и плохой господин.	
Если деньги не служат тебе, они станут господствовать над тобой. Скупец не владеет своими богатствами, скорее можно сказать, что его богатства им владеют.	
Правда, что в пятьдесят лет редко можно рассчитывать на взаимность в любви, но не менее верно, что в этом возрасте ее можно иметь очень много за пятьдесят золотых.	
Бюджет никогда не сохраняет равновесия.	
Мудрый человек живет своим умом и своим кошельком.	
Деньги бывают плодом зла так же часто, как и его корнем.	
Чтобы вложения остались незамеченными, вкладывать нужно в женщину.	
Время и деньги — самое тяжкое бремя в жизни, поэтому самые несчастные из смертных — это те, у кого и того, и другого в избытке…	
Деньги никого не сделали дураком; они только выставляют дураков напоказ.	
Четырех вещей никогда не бывает слишком много: времени, энергии, любви и денег. Алкоголь уничтожает все это.	
Занимать деньги нужно у пессимистов. Они заранее знают, что им не отдадут.	
Люди, считающие деньги способными сделать всё, сами способны всё сделать за деньги.	
За деньги мы вынуждены платить свободой.	
Считается, что любовь к деньгам – корень всех бед. То же можно сказать и про отсутствие денег.	
Проблема не в том, чтобы иметь деньги на чёрную икру, а в том, чтобы находить в ней вкус.	
Презирать деньги легко человеку богатому или тому, кто лишен потребностей.	
Богатая женщина, привыкшая распоряжаться деньгами, тратит их разумно; той же, которая получает в руки деньги лишь после замужества, так нравится тратить их, что она способна промотать все.	
Финансисты поддерживают государство точно так же, как веревка поддерживает повешенного.	
Для того чтобы иметь много денег, не надо иметь много ума, а надо не иметь совести.	
Самый надежный способ удвоить свои деньги — сложить их пополам и сунуть в бумажник.	
Брак ради денег — самый тяжелый способ разбогатеть.	
Успех порождает успех, как деньги идут к деньгам.	
Биржевой маклер — ленивец, который работает как проклятый, чтобы не работать.	
Если тебе нужны деньги, иди к чужим; если тебе нужны советы, иди к друзьям; а если тебе ничего не нужно, иди к родственникам.	
Никогда не спрашивайте у друзей, что вам делать с деньгами! Если совет окажется плохим – потеряете деньги. Если хорошим – потеряете друга.	
Не наблюдать за работниками — значит оставить им открытым свой кошелек.	
Никто не стремится получать советы, зато деньги получать горазды все, — выходит, деньги лучше, чем советы.	
Банкротство — это законная процедура, в ходе которой вы перекладываете деньги в брючный карман и отдаете пиджак кредиторам.	
Только тот богат, у кого есть карманные деньги.	
Говорят, что деньги может делать каждый дурак; но не слишком умен тот, кто так думает.	
Если вам говорят, что дело не в деньгах, а в принципе, — значит, дело в деньгах.	
Если не в деньгах счастье, то отдайте их соседу.	
Бережливость может считаться дочерью благоразумия, сестрою умеренности и матерью свободы.	
Люди говорят о денежных вопросах с той же лживостью, что и о сексуальных проблемах. В психоанализе и то, и другое необходимо обсуждать с одинаковой откровенностью.	
Антиквариат: встреча старого хлама и новых денег.	
Прежде чем советоваться с прихотью, посоветуйся со своим кошельком.	
Рекламу можно определить, как искусство отключить сознание человека на время, достаточное для того, чтобы вытянуть из него деньги.	
Богаче всех тот человек, чьи радости требуют меньше всего денег.	
Деньги как навоз: если их не разбрасывать, то от них будет мало толку.	
Но нищих надо бы совсем уничтожить! Поистине, сердишься, что даешь им, и сердишься, что не даешь им.	
Из всех бурь, которые обрушиваются на любовь, просьба денег — самая охлаждающая и разрушительная.	
Нынешние молодые люди воображают, что деньги – это все. А с годами они в этом убеждаются.	
Талант — это как деньги: вовсе не обязательно его иметь, чтобы о нем говорить.	
Раздельный кошелек у супругов — вещь столь же неестественная, как и раздельное ложе.	
Рабам давали еды и одежды ровно столько, сколько бы им хватило для того, чтобы они смогли продолжить работать. Ничего существенного в принципах формирования зарплаты, с тех пор, не изменилось.	
— Вот, смотрите у меня куча денег, а меня выгнали из всех приличных магазинов!	
Когда человек говорит, что деньги могут все, знайте: у него их нет и никогда не было.	
Стремясь заработать на жизнь, не забудь о самой жизни.	
Деньги меня не волнуют, они меня успокаивают.	
— У тебя, что, не было проблем с деньгами?— Нет, никогда не было.— Чего? Проблем или денег?— Ничего.	
Мы не настолько богаты, чтобы покупать дешевые вещи.	
Это только кажется, что платят деньгами. За всё действительно важное платят кусочками души.	
Если бы мне предложили любовь или деньги, я бы выбрал любовь. Ведь благодаря любви, появляется вдохновение творить что-то новое и делать деньги.	
Хорошо бы с вечера, ставить кошелек на подзарядку. Утром встаешь, проверяешь — полный	
Главное преимущество денег — с ними уверенно чувствуешь себя везде.	
Деньги — это не главное в жизни. Но не забудьте ими обзавестись, прежде, чем сказать такую глупость.	
Цены на бензин перестали меня беспокоить в тот момент, когда я пересел на бентли.Роберт Дауни младший	
Работай не на деньги, а на имя — деньги придут сами.	
Деньги не портят человека, они просто показывают, кто он есть на самом деле.	
Деньги это показатель что ты не ленишься, живешь как тебе нравиться. Путешествуешь, живешь там где хочешь. Свобода.	
Думай, прежде чем вкладывать деньги, и не забывай думать, когда уже вложил их.	
Счастье в деньгах?Нет, конечно. Но с деньгами можно прекрасно проводить время в ожидании счастья.	
Раньше я любил лето, но потом понял, что лето может быть в любое время года, были бы деньги…Теперь я люблю деньги	
Хочешь проверить человека на вшивость, лживость, наглость, подлость — дай денег в долг.	
Не гонись за деньгами — иди им навстречу.	
Цель денег — не праздность, а умножение средств для полезного служения.Г. Форд	
Предпочитаю вкладывать деньги в путешествия, а не в одежду. Ведь какая разница сколько лет моим кедам, если я в них гуляю по Парижу	
Пусть лучше ваши деньги работают на вас, чем вы всегда будете работать ради денег.	
Бедному нужен миллион, богатому нужна идея!	
Деньги не купят вам счастья, но они чертовски быстро принесут вам его! 	
Нищий — это не тот, у кого пустой кошелёк, а тот, у кого пустая душа.	
Единственное преимущество иметь деньги, заключается в возможности их тратить.  Бенджамин Франклин	
Есть вещи важнее денег, но без денег эти вещи не купишь.	
Главное — не деньги. Главное — их количество. Симпсоны	
Пусть деньги сбившись в птичью стаю,Летят ко мне как ураган.Пусть окружают, нападают.И лезут с наглостью в карман.	
Копить деньги — вещь полезная, особенно если это уже сделали ваши родители. (Уинстон Черчилль).	
Когда человек говорит, что деньги могут всё, знайте: у него их нет и никогда не было.	
Оптимист — это человек, который на последние деньги покупает бумажник.	
Для того чтобы иметь много денег, не надо иметь много ума, а надо не иметь совести. Шарль де Талейран-Перигор	
Кто работает целый день, тому некогда зарабатывать деньги.	
Время — деньги. Но никакие деньги не вернут времени.	
Чтобы заработать миллион, нужно выглядеть на два!	
Самый популярный человек в демократии — не самый демократический, а самый деспотический человек.	
Демократический деспотизм бывает самым нестерпимым: он плодит тиранов.	
Ничто не порождает в государстве такой неразберихи, как вводимые новшества; всякие перемены выгодны лишь бесправию и тирании.	
Военное правление ведёт к деспотизму.	
Обычно, девочки любят куколок, а мальчики — красивые машинки. Но это только до 17 лет. А потом всё становится наоборот.	
Дети в садике. -«Меня аист принёс.» -» А меня из интернета скачали.» -» А у нас семья небогатая. Папа сам всё делает.»	
Дети святы и чисты. Нельзя делать их игрушкою своего настроения.	
Благодаря детям хочется жить. Мухаммед Али	
Семья без детей, что рай без ангелов	
Когда мне было четырнадцать лет, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его. Когда мне исполнился двадцать один, я был изумлён, как поумнел старик за эти семь лет!	
Пап, тебе помочь?— Помочь.— Мам, помоги папе	
Дети как цветы – нужно к ним нагнуться, чтобы узнать их…	
Дети начинают с того, что любят родителей. Потом они судят их. И почти никогда не прощают им.	
Детство — когда все удивительно и ничто не вызывает удивления.	
Пусть детство смотрит вперед, старость — назад: не это ли обозначали два лица Януса?	
Дети должны — пока они остаются детьми — быть руководимы родительской властью, но в то же время должны быть готовы к тому, чтобы не всегда оставаться детьми	
Предметы, которым обучают детей, должны соответствовать их возрасту, иначе является опасность, что в них разовьется умничанье, модничанье, тщеславие.	
В игре детей есть часто смысл глубокий.	
Родители меньше всего прощают своим детям те пороки, которые они сами им привили.	
Кто никогда не был ребенком, никогда не будет взрослым.	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
Воспитывать девочку — это воспитывать самое общество, потому что оно исходит из семьи, где душою — женщина.	
Мы, взрослые, не понимаем детей, так как мы не понимаем уже больше своего собственного детства.	
Лучшее средство привить детям любовь к отечеству состоит в том, чтобы эта любовь была у отцов.	
Все отцы хотят, чтобы их дети осуществили то, что не удалось им самим.	
Если наказывать ребенка за дурное и награждать за доброе, то он будет делать добро ради выгоды.	
Брак – это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей.	
Если бы только родители могли себе представить, как они надоедают своим детям!	
Дети должны воспитываться не для настоящего, а для будущего, возможно лучшего состояния рода человеческого.	
Детство — начало всякого недоверия. Над тобой жестоко потешаются, а потом ты начинаешь жестоко потешаться над другими	
Маленький ребенок аморален, у него нет никаких внутренних торможений против стремления к удовольствию.	
Чаяния нашей жизни являются нам в облике детей.	
Если у тебя есть ребенок, ты осужден быть отцом пожизненно. Дети от тебя уходят. А вот тебе от них никуда не уйти.	
Наказания, назначаемые в припадке гнева, не достигают цели. Дети смотрят на них в этом случае как на последствия, а на самих себя — как на жертвы раздражения того, кто наказывает.	
Женщин лишает детскости то, что они постоянно возятся с детьми, как их воспитатели.	
Неблагодарность самая гнусная, но вместе с тем и самая исконная — это неблагодарность детей к родителям.	
Лучше перенесет всевозможные невзгоды как раз тот, чье детство было безмятежно и прошло в атмосфере любви и доверия к окружающим.	
Мы начинаем подражателями и кончаем тем, что подражаем себе, – это есть последнее детство.	
Взрослые слишком часто живут рядом с миром детей, не пытаясь понять его. А ребенок между тем пристально наблюдает за миром своих родителей; он старается постичь и оценить его.	
Постоянно давать детям награды не годится. Через это они становятся себялюбивыми, и отсюда развивается продажный образ мыслей.	
В ребенке вашем вся ваша любовь, в нем же и вся ваша добродетель.	
… Когда ребенок лжет, то один презрительный взгляд — уже достаточное и самое целесообразное наказание.	
То, о чем молчал отец, начинает говорить в сыне; и часто находил я в сыне обнаруженную тайну отца.	
Жестоко попираемое реальностью бессмертие Я сохраняется, найдя свое прибежище в собственном ребенке.	
У моих детей, конечно, будет компьютер. Но первым делом они получат книги.	
Я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр.	
Когда идёт снег, мы снова чувствуем себя детьми…	
Чем тише ребенок сидит в комнате, тем страшнее туда заходить.	
Отец спрашивает маленькую дочку:— Ты почему такая грустная?))— У меня только что был неприятный разговор с твоей женой!	
— Дорогой, а что будет если я забеременнею? — Ну всё просто, вижу два варианта. — Какие?! — Либо мальчик, либо девочка.	
Мы должны сами верить в то, чему учим наших детей.	
Ребёнок всегда способен преподать взрослому три урока: он весел безо всякой причины, всегда чем-то занят и умеет любой ценой добиваться желаемого.	
Только с ребенком нам предоставляется шанс вернуться в волшебный мир: перечитать сказки, пересмотреть детские фильмы и увидеть мир в ярких оттенках.	
Справедливо некоторые врачи считают, что если ребенок нервный, надо прежде всего лечить его родителей. Агния Барто	
Душа исцеляется рядом с детьми.	
Будьте как дети! Им не важно мнение людей, они всегда радуются жизни.	
— Ой, милый, смотри, стульчики для карликов!— Да уж, наверное к детям ты ещё точно не готова…	
Когда у мудреца спросили: «Стоит ли баловать детей?», он ответил: «Непременно балуйте, неизвестно, какие испытания им приготовила жизнь».	
«Не следует затевать ссоры с женщиной, в которой пробудились материнские чувства. На ее стороне вся мораль мира»  Эрих Мария Ремарк.	
Разница между взрослыми и детьми заключается в стоимости их игрушек…	
Радость материнства: то, что ощущаешь, когда детей удалось наконец уложить в кровать.	
Главный замысел и цель семейной жизни — воспитание детей. Главная школа воспитания — это взаимоотношения мужа и жены, отца и матери.	
Трудно найти на свете существо более благополучное и богатое, чем трёхлетний малыш — обладатель коробки цветных карандашей и альбома для раскрашивания.  Рэнди Гедж	
Только дети знают, чего хотят. Они едят руками, потому что так весело. Они рисуют на обоях, делая свою комнату особенной. Им не хочется быть как все. Они делают самое сложное — остаются собой.	
Если выращу сына и будет он лучше, чем я, значит жизнь свою прожил не зря…	
Родители иногда забывают, как они сами были детьми. Рэй Брэдбери	
Решиться обзавестись ребёнком — дело нешуточное. Это значит решиться на то, чтобы отныне и навсегда твоё сердце разгуливало вне твоего тела. 	
Когда я был маленьким, я говорил соседям, что у нас деньги лежат в банке. Соседи смотрели на меня с холодным почтением и трудно скрываемой завистью — 90-е годы всё-таки, время тяжёлое.	
Отец спрашивает маленького сына:— Ты почему такой грустный?— У меня только что был неприятный разговор с твоей женой.	
Слабое место отца — его маленькая принцесса…	
Подарив женщине сына, Бог дает ей возможность попробовать самой воспитать Настоящего Мужчину, способного не только говорить комплименты, но и совершать поступки!	
Зачем вообще что-то писать? Моими шедеврами будут дети. Никогда ни одна книга, ни один диск, ни один фильм не сравнятся с их красотой.	
Первая проблема родителей — научить детей, как вести себя в приличном обществе; вторая — найти это общество.	
Сначала родители дарят вам собственную жизнь. Но по прошествии времени пытаются навязать свои жизни.	
Дети, которых не любят, становятся взрослыми, которые не могут любить.	
Ты перестаешь быть ребёнком, когда начинаешь думать матом	
Детство — чужая страна: говоря на одном и том же языке, родители и дети нередко совершенно не понимают друг друга.	
Может быть я слабая и беззащитная, но пусть только кто-нибудь попробует обидеть моего ребенка…	
Нельзя ребёнка ставить в угол. Особенно, в тот, где есть стык обоев.	
Родитель, пытающийся изменить своего ребенка, не начиная с себя, не просто напрасно теряет время, но очень жестоко рискует.	
Не воспитывайте детей, все равно они будут похожи на вас. Воспитывайте себя…	
Детский сон очень полезен для нервной системы родителей!	
Для меня золото не то, что блестит, а то, что бегает, смеется и переворачивает всё вверх дном.	
Разница между взрослыми и детьми заключается в стоимости их игрушек.	
Если в обществе кошек и собак больше, чем детей — оно больно.	
Мы снова ждем ребенка… теперь уже из ночного клуба.	
Если хотите коснуться ангела — просто обнимите ребенка!	
Чем тише ребенок сидит, тем больший вред он наносит вашей квартире!	
Убирать в доме, пока не выросли дети, — это все равно, что расчищать тропу, пока не кончился снегопад.	
Нас в детстве не могли загнать домой, чтоб хотя бы поели. Теперь детей не могут выгнать на улицу, чтоб хотя бы подышали.	
Ребенок — это когда спишь на самом краю кровати, а в центре лежит звездочка!	
В будни ребенка ты будишь в садик, а в выходные он мстит тебе за это.	
Я беру твою ладошку в руку! И целую венку на запястье. Я не зря испытывала муки, чтоб родить себе такое счастье…	
Дети — это наше настоящее и будущее.	
Тихо носиком сопит, маму обнимая, вот он, рядышком лежит, мой кусочек рая!	
Я вижу улыбки своих детей. И понимаю, что они затеяли что-то недоброе.	
Чем пахнет детство? — мы забыли.Ириской, смехом, молоком… Чем пахнут взрослые? — банально,Парфюмом, грустью, коньяком.	
В детстве обижались, что с нами никто не играет. Теперь обижаемся, что с нами играют все.	
Иногда хочется стать ребенком, потому что только сейчас понимаю, что разбитые коленки заживают быстрее, чем разбитое сердце…	
Детство – это то, что мы потеряли во времени, но сохранили в себе.  Эльчин Сафарли	
Наша жизнь делится на две части: Когда мы маленькие и хотим повзрослеть, и когда уже взрослые и хотим вернуться в детство..	
В моем детстве не было мобильных телефонов и интернета, но я всегда знал, где мои друзья.	
Мне кажется, что одна из самых больших удач в жизни человека — счастливое детство.	
Лучшая пора моей жизни-детский сад.У меня был муж,дети,дом и суперспособности.	
Детство заканчивается тогда, когда на тебя уже странно смотрят в песочнице!	
Детство: кончились деньги — пошёл нарвал листьев, играешь дальше.	
Нигде, ни в каком городе мира, звёзды не светят так ярко, как в городе детства.	
Чем пахнет детство? — мы забыли.Ириской, смехом, молоком…Чем пахнут взрослые? — банально,Парфюмом, грустью, коньяком.	
— В детстве, когда я получал отличные оценки, то думал о том, каким выдающимся человеком я стану… И которым так и не стал…	
Детство — это когда кот старше тебя.	
Самое счастливое время на свете — когда мы еще дети…	
Детство – это когда ты ложишься спать с игрушкой и делаешь так, чтобы игрушке было удобно…	
Я хочу окунуться в детство, где нет зависти и грусти, где всегда светло, я хочу в детство, к маме.	
В детстве мне казалось. что 30 — это уже глубокая старость… Оказалось — показалось…	
В детстве казалось так просто построить дом, достаточно было 2-х стульев и одеяла…	
Детство — это когда ты безумно счастлив из-за того что мыльный пузырь коснулся земли, и не лопнул…	
Детство – это то, что мы потеряли во времени, но сохранили в себе.	
В детстве для счастья было достаточно одного мороженого.	
Когда идёт снег, мы снова чувствуем себя детьми…	
Формирование характера начинается в детстве и продолжается до самой смерти.	
Никогда не поздно устроить себе счастливое детство.	
В детстве меня изумляло, что буквы в закрытой книжке не перепутываются и за ночь не теряются.	
В детстве мечтаешь поскорее вырасти, а позже жалеешь, что не можешь снова стать ребенком.	
Самая большая потеря для человека — несчастное детство.	
Те, кто утверждает, будто дети счастливы, успели забыть собственное детство.	
Из моего босоногого детства я вынес потрясающую способность радоваться всему, что меня окружает и воспринимать этот жестокий мир, словно песочницу.	
Куда уходит детство, в какие города и где найти нам средство, чтоб вновь попасть туда.	
Детство есть та великая пора жизни, когда кладется основание всему будущему нравственному человеку.	
В детстве, когда ещё не знаешь толком, как всё устроено, проще видеть вещи такими, каковы они есть.	
В детстве для счастья было достаточно одного мороженого.	
Мозг искажает картины детства, рисуя его более радостным или мрачным и уж во всяком случае куда более интересным, чем было на самом деле.	
В детстве меня учили, что врать нехорошо. Детство кончилось.	
Ни у кого жизнь не бывает такой, как в детских мечтах.	
Мне кажется, из детства я выехал, а вот до пункта назначения — «взрослости» — не добрался. Так и живу в автобусе.	
Отношение к фейерверкам определяет степень детской восторженности, оставшейся в человеке.	
Только тот поистине нищ, у кого нет даже воспоминаний о безоблачном детстве.	
Есть детство, которое нужно покинуть, есть детство, от которого нужно излечиться.	
Детство — это то когда веришь, что любая твоя мечта обязательно исполнится.	
Один из признаков детства — это возможность кого-нибудь мучить и волновать.	
Все счастливые находки детства — это кредит судьбы, за который потом расплачиваемся взрослыми.	
Чтобы заложить в годы детства основу человечности и гражданственности, надо дать ребенку правильное видение добра и зла.	
Трудно исцелиться от несчастного детства. От тепличного детства излечиться, наверное, невозможно.	
Ребенок привязывается к кукле, щеглу, цветку в горшке, потому что пока ещё у него ничего больше нет; узник или старик привязывается к тому же самому, потому что у них уже ничего нет.	
У великих людей часто было несчастное детство.	
В книгах, прочитанных в далеком детстве и снова встреченных уже в зрелом возрасте, всегда есть какая-то нежная прелесть, словно в первой любви.	
Эдди открыл одну из великих истин детства: настоящие монстры — взрослые.	
Ты навсегда обладаешь лишь тем, что имел в детстве.	
В детстве мы счастливы потому, что не думаем об этом.	
Беззаботность детства — это величайшее заблуждение взрослых.	
В детстве мне казалось, что до неба — рукой подать. Вот почему мне так нравятся дожди, они пахнут небом.	
Я не знаю куда уходит детство, но я точно знаю где оно играет!	
В детстве год от года меняешься, становишься другим человеком. Это особенно ощущается в сентябре, когда снова идешь в школу.	
Снег, иначе говоря — детство, иначе говоря — счастье.	
Когда открываешь дверь детской, на тебя набрасывается огромное привидение, потому что ты давно забыл, куда ведет эта дверь.	
Чем дольше человек хранит в себе детство, тем дольше сохраняется данное ему от природы дарование.	
Детство — это когда ты безумно счастлив из-за того, что мыльный пузырь коснулся земли, и не лопнул.	
Прекрасное детство — это очень ценный фундамент для дальнейшей жизни.	
Падения — это неизбежный спутник детства.	
Когда в детстве придумываешь шалости, думая головой, получаешь по заднице. С возрастом все меняется: когда думаешь задницей, дают почему-то по голове.	
Больше всего я боюсь предательства друзей детства.	
Помните, как в детстве мы бежали и ветер бился в ладонях, словно у нас вырастали крылья. Бежишь и кажется, вот-вот оторвешься от земли, но… что-то не очень получалось.	
До чего же детство сильно во взрослом человеке!	
Детство — это не с рождения до зрелости. Вырастет ребёнок и оставит детские забавы. Детство — это королевство, где никто не умирает.	
Мне кажется, что одна из самых больших удач в жизни человека — счастливое детство.	
Верните моё детство, там время шло с удовольствием.	
Детство — это обетование, которое не сбывается никогда.	
Если бы человек мог подсчитать все унижения, несправедливости и обиды, которые ему пришлось испытать за свою жизнь, оказалось бы, что львиная их доля приходится именно на «счастливое» детство.	
Детство наполнено звуками, запахами, видами до тех пор, пока не возникнет темный час осмысления.	
Помните: единственное, что ценно, – это наши детские мечты. Это сок жизни, ее двигатель, это та сила, которая заставляет нас двигаться вперед, когда дела идут через пень колоду.	
Когда кругом все удивительно, но ничто не вызывает удивления — это и есть детство.	
У него в детстве не было детства, не было того, что мы привыкли обыкновенно понимать и называть детством. Оттого и в юные годы у него не было юности.	
Откуда я родом? Я родом из моего детства, словно из какой-то страны.	
Охраняйте детство от замечаний и упреков. Воспитание без замечаний — лучшее, что вы можете дать своим детям.	
Кто из нас в детстве не хотел стать водителем поливальной машины? В раннем детстве, когда ещё не мечтают о работе банкира или киллера.	
В детстве обижались, что с нами никто не играет. Теперь обижаемся, что с нами играют все.	
Детство: кончились деньги — пошёл нарвал листьев, играешь дальше.	
Детство — это время множества вопросов, возможностей и последствий.	
Бедно то детство, что приносится в жертву зрелым годам.	
По мере того как человеческое существо продвигается по дороге жизни, роман, потрясавший его в юности, и волшебная сказка, восхищавшая его в детстве, сами собой увядают и меркнут.	
Трудное детство никогда не кончается.	
В антологии детства ничего изменить нельзя.	
Если взрослый вспоминает своё детство, оно представляется ему счастливым временем, когда радуются настоящему и, ничего не желая, идут навстречу будущему, поэтому взрослый завидует детям.	
Когда строят дом, у него есть «нулевой цикл». Фундамент. Важно, чтобы у тебя был хороший «нулевой цикл», который закладывается в детстве. У меня не было хорошего.	
Береги своих друзей детства, но не держи тех кому ты не рад!	
В детстве мальчики потешаются над девочками, играющими в куклы, но, став мужчинами, они зачастую сами начинают играть в живые куклы и мечтают о мигалке на собственной машине.	
Никакие книги не доставляют нам того удовольствия, как те, что нам читали в детстве, ибо там была обещана простая и ясная жизнь.	
Что такое дружба верных друзей детства: это когда тебя не бросают в трудную минуту, а поддерживают и готовы за тебя заступится.	
Человек, к сожалению, очень быстро забывает, что думал и как воспринимал в детстве окружающий мир, и насколько интересным и удивительным был его личный мир, созданный собственным воображением.	
Прекрасно детство, в котором маленькие Моцарты дружат с маленькими Сальери.	
Она бежала сквозь сон, сквозь тишину, а может быть, просто сквозь время. Годы шли быстро. Годы бежали. Годы летели. Если вы повернетесь и побежите за своим детством, вам не нужно сдерживать свой бег.	
Детство — самые счастливые годы жизни, но только не для детей.	
Самыми взрослыми мы бываем лишь только в детстве.	
Детство пролетает стремительно — будто зарница. Возмужание — сон, зрелость — миф, старость — суровая быстротечная реальность, смерть — скорая неотвратимость.	
Учиться любить, учиться быть добрым человеку необходимо с самого детства.	
В детских фантазиях почти всегда встречаются ситуации, в которых ребенок над кем-то властвует.	
Многие женщины хотят благодаря любви вернуться в детство. Мужчины хорошо знают, что слова: «Ты похожа на совсем маленькую девочку» — больше всего трогают женское сердце.	
Вернуть детство можно, только впав в него.	
Детство, мы теряем его во времени… но сохраняем в себе навсегда.	
Мир в детстве видится ярким душистым цветком, в котором ты сам являешься сердцевинкой.	
Но с детства некоторые вещи застревают в душе, как заноза, и потом, когда вырастаешь, занозу никак не вытащить, сколько ни старайся.	
Не все понимают значимость детских лет и роль детства в жизни человека.	
Я вышел из детства, а значит, остался у детства в долгу.	
Вам, наверное, в детстве цветочек в косу заплетали. Вот горшочком-то по голове и настучало.	
В детстве из всего извлекаешь уроки, и постепенно твои действия становятся не только сознательными, но и инстинктивными.	
Если быть взрослым означает «говорить одно, а думать другое», тогда верните мне моё детство.	
Взрослые люди отправляются в те места, где прошло их детство, только если им хочется погрустить.	
Как утро нужно считать самой лучшей частью суток, как весна — самое прекрасное время года, так детство — самая яркая пора человеческой жизни.	
В детстве я радовался дню рождения, а теперь расстраиваешься — цифры пугают.	
У меня такое чувство, будто я оставила детство где-то далеко-далеко, в другом городе, но оно не кончилось, оно там продолжается, но уже без меня.	
Детству следует оказывать величайшее уважение.	
Детство — это то единственное место, куда я всегда жажду вернуться.	
Детство — это когда ты ложишься спать с игрушкой и делаешь так, чтобы игрушке было удобно.	
Детство — это бабочка, которой не терпится обжечь свои белые крылышки в пламени юности.	
Детство — такое время, когда все воспринимаешь по-другому… вся повседневность и обыденность в новинку… все интересно… но с возрастом все надоедает…	
Почему с детства тянет человека даль, ширь, глубина, высота, неизвестное, опасное, то, где можно размахнуться жизнью, даже потерять ее за что-нибудь или за кого-нибудь?	
Чудеса случаются только в детстве.	
Детство — это когда ты не паришься из-за чьего-то мнения. Тебе просто плевать, обсыпал урода песком и все.	
Знания и ценности, полученные в детстве, более важны, нежели образование, полученное в колледже и университете.	
В Детстве я частенько бродил по улицам.	
Детство заканчивается тогда, когда зовут не кушать, а готовить.	
Я ни с кем не говорю о своём детстве. Детские чувства всегда смешны, если они попадают в руки чужого.	
Как и положено в детстве, мы много чего боялись, но ежедневно ходили навстречу своим страхам, как будто ничего особенного в этом нет. Нормальный способ детского существования.	
Каждый ребенок – художник. Трудность в том, чтобы остаться художником, выйдя из детского возраста.	
В наших сновидениях мы всегда одной ногой в детстве.	
Детство, счастливое время, мир беззаботный, иной.	
Я вспоминаю детство, и у меня заболевает нежностью сердце.	
Достаточно впасть в детство, чтобы опять начать подавать надежды.	
Старые, добрые и преданные друзья детства… Наши игрушки…	
Сказка никогда не должна заканчиваться, даже если детство ушло, а мы все взрослые, и мир другой, и небо иное, и ничего нельзя вернуть.	
Детство — это очень страшная штука. Раньше я хотел быть астронавтом. Но астронавты больше не летают на Луну.	
Люди, избалованные в детстве, сохраняют особый отпечаток до конца жизни.	
Почему некоторые события, случившиеся в детстве, невозможно забыть, даже когда ты пьян в стельку и с трудом веришь, что когда-то был ребенком?	
Как говорится, только в детстве у человека появляется интерес к спорту, а если он не появился, то человека тянет к алкоголю и прочей дряни.	
Детство и прошлое — неизлечимо.	
Когда умирает собака, вместе с которой прошло детство, то детство заканчивается.	
Меня страшно бесят родители, которые почему-то убеждены, что дети должны провести детство точь-в-точь как оно прошло у них самих.	
В детях родители любят свое будущее, а дети, когда взрослеют в родителях — своё детство.	
Мы не помним детство — мы представляем его. Мы разыскиваем его под слоями мохнатой пыли, нашариваем истлевшие лохмотья того, что, как нам кажется, было нашим детством.	
Я в доме своего детства. Здесь все родное, близкое и такое уютное. Это счастье, когда можно вернуться домой.	
Всегда мечтаем о том, чего лишены в детстве.	
Главный плюс детства — неведение. Ты ещё не знаешь, что миром заправляют мошенники, воры, лгуны, предатели, убийцы и ублюдки.	
Я не скучаю по детству, но мне не хватает своего тогдашнего умения наслаждаться малым, даже когда рушится то, что внушительнее по значению и больше.	
С самого раннего детства, когда задумывался о предстоящей взрослой жизни, испытывал смутный страх.	
Первая детская полувлюбленность осознается скорее как теплая дружба и желание все время быть вместе, чем как проявление собственнического инстинкта.	
Все мы в детстве верим в свою неординарность. Именно нам предназначены удивительные приключения и древние клады, прекрасные принцессы и страшные чудовища.	
В детстве в пеленках голосишь изо всех сил, но с каждым годом становишься все тише.	
Многие думают, что детство было самым лучшим и приятным временем их жизни. Но это не так.	
Взросление – чертовски трудная штука! Гораздо легче перейти из одного детства в другое.	
Детство — это время, когда перед тобой открыты все двери, а ты стоишь и смотришь, как они прекрасны, не пытаясь открыть. Не все понимают значимость детских лет и роль детства в жизни человека.	
Понял я, что в детстве снег пушистее, зеленее в юности холмы, понял я, что в жизни столько жизней, сколько раз любили в жизни мы.	
Друзья детства обычно навсегда остаются в детстве.	
Если бы детские мечты сбывались, наши мамы всегда оставались бы молодыми.	
Детство — это когда возраст можно на пальцах показать. 	
В детстве мы верили, что мир полон чудес, мы верили в легенды, мифы, свою судьбу. Я помню этот миг, но я не хотела бы в нем оставаться.	
Детство часто держит в своих слабых пальцах истину, которую не могут удержать взрослые люди своими мужественными руками и открытие которой составляет гордость позднейших лет.	
В детстве казалось так просто построить дом, достаточно было 2-х стульев и одеяла.	
Настоящие друзья существуют лишь в детстве. Такие наивные… ещё не знают лести, предательства, зависти…	
Только в детстве ты идешь на поводу желаний, по велению сердца. А когда детство заканчивается – обнаруживаешь, что сердце – не решает. Решают мозги.	
Всегда носите своё детство с собой, и вы никогда не состаритесь.	
Привилегия детства: свободно переходить от волшебства к овсяной каше, от безграничного ужаса к бурной радости.	
Скажи, куда от этих снов мне деться, но разве что в тот дальний край уплыть. Там, в том краю мое осталось детство, и не забыть его мне, не забыть.	
Того, кто умеет возвращаться в детство, нельзя посадить на ошейник.	
В тот день, когда мы начинаем беспокоиться о будущем, детство наше остается позади.	
Способность человека любить закладывается той любовью, которую он получал в детстве.	
В детстве можно заниматься только качелями.	
Уважайте чистое, ясное, непорочное святое детство!	
Детство — когда все удивительно и ничто не вызывает удивления.	
Особенность детства в том, что фантазия и реальность в нем не имеют четкой границы. Умный ребенок знает это и использует в нужных обстоятельствах.	
Быть может, из всех дней нашего детства наиболее полно были прожиты те, которые мы даже не заметили, проведя их вместе с любимой книгой.	
В детстве, когда я получал отличные оценки, то думал о том, каким выдающимся человеком я стану… И которым так и не стал.	
Вспомните свое детство. На улице снег, метель, а вас закутают в куртку и везут на саночках с полными пакетами мандаринок и конфет на коленях.	
В детстве книги были для меня всем. Отсюда моя тоска по утраченному счастью живого и непосредственного общения с книгами. Увы, подобные утраты невосполнимы.	
Наивность красит только детство.	
По-настоящему мы взрослеем не там, где мы покидаем детство, но там, где детство покидает нас.	
Пусть вашей единственной целью станет ваша детская мечта, пусть она горит внутри каждого из вас, воплотите ее в жизнь.	
Детство — целое длинное поприще наивного подслушивания, слышания того, чего слышать вам не следует.	
В детстве мне всегда твердили: «Не будь доверчивым. Не доверяй кому попало. Ведь люди постоянно врут, поэтому никогда не верь им».	
Детство — это когда желтый цвет — ярко-желтый, деревья-живые великаны, а до луны можно дотронуться рукой, когда среди друзей есть невидимый мальчик, а под кроватью явно кто-то живет.	
Из детства обычно остаётся много ярких воспоминаний. Хорошо, когда эти яркие воспоминания о ярком — ярком солнце, ярком свете… Потому что человек таким и вырастает — ярким.	
Мне кажется, что у каждого, независимо от того, сколько неприятностей у него будет во взрослой жизни, должно быть счастливое детство, которое можно вспомнить.	
Когда я дома, я всегда хочу домой. Может, потому что дом – это детство, может, воспоминания. А, может, дом там, где тебе хорошо.	
В детстве все кажется вечным, незабываемым, детство заполняет собой весь мир, а потом оно вдруг кончается, и ты кидаешь землю на отцовский гроб и в ужасе понимаешь, что ничего вечного нет.	
Какой смысл взрослеть, если не позволять себе иногда впадать в детство.	
Все мы родом из детства.	
Говорят, сейчас надо вставлять в телевизор специальную микросхему, чтобы дети не могли смотреть то, что им не полагается. В моем детстве это было ни к чему. Зачем микросхема, если есть мама?	
Научиться искренне доверять можно лишь в детстве, после – только притворяться.	
С золотым детством есть одна проблема: из него не хочется выходить.	
В детстве жестокость нам сходит с рук. Но в жизни все связано нитью. И неспроста проявляется вдруг тяга к кровопролитью.	
Наша жизнь делится на две части: Когда мы маленькие и хотим повзрослеть, и когда уже взрослые и хотим вернуться в детство…	
Если в детстве у тебя не было героев, ты никогда не вырастешь.	
Почему люди должны взрослеть, ведь в детстве так хорошо? Какой прекрасной была бы жизнь без всех этих взрослых проблем.	
Нет ничего обиднее в детстве, чем когда взрослые смеются над твоими переживаниями.	
В детстве мы обижались, что с нами никто не играет. Выросли и обижаемся, что с нами играют все.	
Дети сразу и непринужденно осваиваются со счастьем, ибо они сами по природе своей — радость и счастье.	
Детство — вот потерянная земля.	
Уровень воспитания напрямую зависит от ширины ремня, которым пороли в детстве.	
Я детство вспоминаю, чтобы стать – Свободным, Радостным, Счастливым! Быть взрослым — строить и Ваять, ребёнком — Духом Негасимым!	
Я помню, что когда я был ребенком — где-то между шестью и семью — мне всегда казалось, что куда бы я ни пошел, меня везде сопровождала съемочная группа. Невидимая, конечно.	
Вот интересно! Все то, что меня в детстве не могли заставить делать — есть, спать, платьица постоянно менять на более свежие — сейчас мои любимые занятия!	
В детстве вместо компа и всемирной паутины у меня было детство.	
Детство — это то, что мы потеряли во времени, но сохранили в себе.	
И все же следует признать, что книги, которые я прочла, уже будучи взрослой, не могли сравниться по силе воздействия на мое сознание с теми, что я читала в детстве.	
Если вам непременно хочется использовать своё детство в назидательных целях, то пусть оно послужит скорее предостережением, чем примером.	
Детство растаяло вместе с приходом игры, где ты не побеждаешь.	
Годы детства — это прежде всего воспитание сердца.	
Все мы остаёмся детьми, сосланными во взрослую жизнь.	
Люди, лишённые настоящего детства, всегда будут отвечать миру долей неискренности, долей недоверия.	
Уроки детства запоминаются лучше всего.	
Тайна человеческой души заключена в психических драмах детства. Докопайтесь до этих драм, и исцеление придет.	
С годами образуется пустота и разочарование у тех молодых людей, детство и отрочество которых было бездумным удовлетворением их потребностей.	
Детство заканчивается, когда новые открытия начинают разочаровывать чаще, чем удивлять.	
Детство — это когда табуретка — и паровоз, и самолет, и катер.	
Секрет гениальности в том, чтобы сохранить дух детства на всю жизнь, и никогда не терять энтузиазм.	
Люди, старея, возвращаются к детству.	
Детство — это когда мы сильно радуемся новому велику, так в будущем не будем радоваться даже крутому автомобилю.	
Обычно бываешь слишком захвачен тем, что происходит с тобой сейчас, чтобы вдруг взять и начать вспоминать детство.	
Надо, пожалуй, почаще хвастать детскими подвигами. А то живешь как дурак, взрослеешь и забываешь, что на самом-то деле ты — великий герой, которому море по колено.	
Детство — это когда кот старше тебя.	
Детство — это возможность наслаждаться своей беспомощностью.	
Детство — это ностальгия и западня.	
Лето — легкомыслие, открытость, нежность, эмоциональность, одним словом детство!	
Говорят, не стоит возвращаться в места своего детства — очень уж они уменьшаются в размерах.	
Все, кто в детстве не разлей вода, потом чаще всего разбегаются.	
Каждый человек, в любом возрасте, сохраняет свое первое лицо, с которым входил в мир. Детское лицо — оно и есть самое настоящее. Оно никуда не девается, просто с годами прячется под морщинами.	
Для счастья нужно только вернуться в детство и вспомнить все улыбки.	
У нас у всех по две жизни: подлинная, о которой грезим в детстве и продолжаем, словно в тумане, грезить взрослыми; и фальшивая, где мы сосуществуем со всеми остальными.	
И пускай наше детство не кончится, хоть мы взрослыми стали людьми, потому что родителям хочется чтобы мы оставались детьми.	
Сначала мы расстаемся с детством, а затем — с юностью.	
Лучше перенесёт всевозможные невзгоды как раз тот, чьё детство было безмятежно и прошло в атмосфере любви и доверия к окружающим.	
В детство нельзя впасть, это — старческая болезнь. Из детства можно только выпасть. Как из гнезда.	
В детстве мы готовы простить все, но не всем, а лишь тем, кому мы дороги.	
Ничто не становится так чуждо человеку, как мир его детства, оставленный им насовсем.	
В детстве всё было просто — ищешь в веточке сирени соцветие с шестью лепестками и загадываешь счастье.	
В детстве мы все считаем, что наши семьи абсолютно нормальны, но с годами многие иллюзии разрушаются.	
Никогда не поздно для счастливого детства, но твое второе детство зависит только от тебя и ни от кого другого.	
Была у меня еще с детства такая черта. Стоило мне увлечься каким-то делом, и я переставал замечать все остальное вокруг.	
Кто школу не прогуливал, тот детства не видал.	
Вы хотите знать, что самое лучшее в детстве? В какой-то момент оно заканчивается.	
Человек живет воспоминаниями детства и мыслями о старости, если, конечно, ему больше нечем жить.	
Грустно, если ты провел детство, так толком его и не увидев.	
Я живу в своем детстве, располагаюсь в нем поудобнее, как на кушетке у психоаналитика.	
В детстве выбираем хлебобулочные изделия, в зрелости — винно-водочные, в старости — кисломолочные.	
Даже если раны детства заживают, ранимость никогда не проходит. Возраст не служит защитой от душевной травмы.	
То, что было в детстве, в детстве и осталось.	
Судьба – не есть предопределение, она формируется всю жизнь, но более всего – в детские годы.	
В детстве каждый день и каждый год кажутся бесконечными.	
Все эти вещи, оставляющие след в нашем детстве, делают нас теми, кто мы есть.	
Первые сорок лет детства для мужчины самые тяжелые.	
События детства не проходят, но повторяются, как времена года.	
На свете мало вещей важнее, чем стать частью детства своих детей. Какой смысл взбираться по ступенькам успеха, если ты пропустил первые ступеньки жизни своих собственных детей?	
Большинство моих воспоминаний из детства счастливые.	
В детстве мы любим родителей. Став взрослыми, судим их.	
Второе детство может быть у человека, только когда — это он уже решает сам.	
Иногда хочется стать ребенком, потому что только сейчас понимаю, что разбитые коленки заживают быстрее, чем разбитое сердце.	
Вот она, одна из коварных ловушек детства — необязательно что-то понимать, чтобы это чувствовать.	
Детство кончилось в тот момент, когда мама перестала прятать от тебя конфеты, а папа начал прятать коньяк.	
Некоторые раны, полученные в детстве, не заживают никогда.	
Детство продается в спортивных магазинах, а на ценниках пишу «СКАКАЛКА»!	
У каждого, наверное, хранится в памяти какое-нибудь событие, ставшее символом ранних лет жизни.	
Детство — время, которое забывается, но почему-то именно в детстве закладываются основы знаний.	
Детство — счастливая пора. Не даром его еще называют беззаботным. Потому что ребенка не волнуют никакие проблемы.	
В детстве спать в 22.00-это стремно, но повзрослев понимаешь, лечь спать в 22.00-это роскошь.	
Мы стали теми, кем нас пугали в детстве.	
Люди, окружавшие меня в детстве, зачастую были не из самых приятных, но зато именно это и было своего рода «закалкой».	
Мама с детства учила меня, если что-то делать, то делать хорошо и до конца. Поэтому мозг я выношу, качественно и с любовью.	
Не спорь с глупцом! Глупость непобедима.	
В верности предмету, который сильно любишь, нет ни малейшей заслуги.	
Клятва в вечной верности — клятва самая легкомысленная и нелепая, которую даже самый целомудренный человек даже перед прекраснейшей из женщин никогда не должен был бы произносить.	
Истинное одиночество — это присутствие человека, который тебя не понимает.	
Шоколад — словно символ легкой, искрометной настоящей жизни, которую нельзя укротить никакими запретами.	
В кошке я вижу женщину с вечно изменчивой чуткой душой.	
Устаешь ждать, но насколько хуже было бы, если бы ждать стало нечего.	
Если человек задумает добиться чего-то и будет заниматься только этим, то он неизбежно преуспеет, невзирая на трудности.	
Эта женщина по наружности была действительно обольстительна, но я всегда думал, что одна красота не может внушать любви.	
Человек мудрый никогда не может быть всецело несчастным.	
У неопытных девушек можно многому научиться.	
Уговаривая девицу, я уговорил себя.	
Никогда не следует говорить кому-либо, что он не прав, а что он лишь ошибается.	
В наше счастливое время проститутки совсем не нужны, так как порядочные женщины охотно идут навстречу всем вашим желаниям.	
Чтобы быть свободным, достаточно чувствовать себя таковым.	
Любить человека — всегда большой риск.	
Любовь – нежное растение и не живет долго, если его орошают слезами.	
Много есть людей с красивой внешностью, которым, однако, нечем похвастать внутри.	
Любовь понимает только тот, кто её испытал.	
Счастливые считают время минутами, тогда как для несчастных оно тянется месяцами.	
Страх делает умных глупцами и сильных слабыми.	
Действующий писатель, чтобы поддерживать свою репутацию, должен или возделывать новое поле, или собирать более богатый урожай со старого.	
Названия гораздо полезнее самих вещей: их лучше понимают, реже отрицают и чаще употребляют; кроме того, они занимают гораздо меньше места.	
Язык не всегда в силах выразить то, что видит глаз.	
Бедных надо жалеть, а не презирать.	
Плох тот советник, который сам не слушает чужих советов.	
Даже мудрец может сесть на муравейник, но только глупец останется на нем сидеть.	
Громкие слова не всегда влекут за собой громкие дела.	
Книги, подобно оружию, обладают силой, чтобы спасти или разрушить.	
Как у печали, так и у радости есть предел…	
Искусный льстец может иметь успех до тех пор, пока против него не обратят его же собственное оружие.	
Легче обойти коварство разумом, чем одолеть безрассудством.	
Осмотрительность так же подобает воину, как и храбрость.	
Самое главное — это узнать свои собственные желания, а когда это уже известно, то остается только выполнить свое намерение.	
Сила всегда права.	
Не выражайте никаких опасений, не то вы навлечете на себя именно ту опасность, которой боитесь.	
Улыбка, появляющаяся на лице без всякого повода, или не в меру медоточивые речи — вернейшее доказательство лицемерия.	
Вещи бывают живые — и неживые. И живых вещей надо остерегаться. Неживые всегда остаются на месте, а живые двигаются, и никогда нельзя знать заранее, что они могут сделать.	
Очень возможно, что принцип катящегося камня совершенно правилен. Но тем не менее, самое большое достоинство в жизни — это способность менять направление.	
Ими владела любовь — чувство еще более суровое и жестокое, чем голод.	
Исхода борьбы с живым существом никогда нельзя знать заранее.	
Кто боится порки, тот все равно что выпорот.	
Жизнь всегда дает человеку меньше, чем он от нее требует.	
Цель жизни — добыча. Сущность жизни — добыча. Жизнь питается жизнью. Все живое в мире делится на тех, кто ест, и тех, кого едят. И закон этот говорил: ешь, или съедят тебя самого.	
Пьяный способен на такие дела, каких никогда не замыслил бы, если бы не выпил.	
С каждой новой минутой начинается для нас новая жизнь.	
Когда яркое пламя любви перестает мерцать, веселее горит огонек привязанности; его то легко поддерживать изо дня в день и даже усиливать по мере того, как приближается холодная смерть.	
Ничто меня так не раздражает, как вид людей, которые сидят и ничего не делают, когда я работаю.	
Чтобы на Земле царили мир и покой, количество мальчиков и девочек должно быть равным.	
Большинство из нас похоже на того петуха, который воображал, что солнце встает каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поет.	
Все кажется привлекательным сквозь смягчающую дымку времени.	
Меня возмущает, что драгоценные часы нашей жизни, эти чудесные мгновения, которые никогда уже не вернутся, бесцельно тратятся на сон.	
Девушке нужен большой опыт, чтобы целоваться, как начинающая.	
Дружба умножает счастье и ослабляет несчастье, удваивая нашу радость и сокращая скорбь вполовину.	
Самая необузданная страсть у всех живых существ — похоть и голод; первая вызвана постоянным стремлением к воспроизводству себе подобных, вторая — к самосохранению.	
Расчетливому и равнодушному хитрецу проще убедить женщину, что он ее любит, и преуспеть, чем страстному влюбленному с его пылкими выражениями чувств.	
Без постоянства не может быть ни любви, ни дружбы, ни добродетели.	
Умный человек счастлив, лишь когда удостаивается собственной похвалы, дурак же — довольствуется аплодисментами окружающих.	
Нескромный человек часто опасней, чем злой, ибо последний нападает только на своих врагов, тогда как первый причиняет вред и своим врагам, и своим друзьям.	
Нет более приятного упражнения для ума, чем благодарность; выражение благодарности сопровождается таким внутренним удовлетворением, что обязанность в полной мере искупается исполнением.	
В мире нет ничего более обманчивого, чем то, что принято называть «усердием».	
Уверенность в том, что мы любим, смягчает страдания разлуки. Последнее «прости» даже теряет свою горечь, когда в нем еще слышится отзвук любви.	
По кладбищам, могильным плитам и эпитафиям можно судить о нации, ее невежестве или благородстве.	
Мы отмаливаем грехи и пороки, предоставляя решать Всевышнему, что может значить и то, и другое.	
Нет на свете существа более неприкаянного, чем вышедший из моды кумир.	
Истинное счастье по природе своей любит уединение; оно — враг шума и роскоши и рождается главным образом из любви к самому себе.	
Брак отличается тем, что с ним прекращается идолопоклонство. Присмотревшись как следует к своей богине, мужчина находит в ней простую женщину.	
Трудно себе представить, что сталось бы с человеком, живи он в государстве, населенном литературными героями.	
Настоящий критик должен подробнее останавливаться на преимуществах, а не на недостатках…	
Злословие и насмешка — вот что пользуется у публики неизменным спросом.	
Книги — это имущество, завещаемое умом человечеству, предназначенное для передачи из поколения в поколение, на пользу тем, которые со временем родятся.	
Зачем говорить мне, что мое счастье не более как греза. Если даже оно греза, пусть дадут мне ею насладиться.	
Скромность — это не только орнамент, но и страж добродетели.	
Исчезла бы половина человеческих страданий, если бы люди стали руководствоваться в своей жизни взаимным состраданием, благожелательностью и любовью.	
Мужчины, которые относятся к женщинам с наибольшим почтением, редко пользуются у них наибольшим успехом.	
Знание — это то, что наиболее существенным образом возвышает одного человека над другим.	
Нет иной защиты от критики, кроме безвестности.	
Неудивительно, что большое количество знаний, не будучи в силах сделать человека умным, часто делает его тщеславным и заносчивым.	
Раздельный кошелек у супругов — вещь столь же неестественная, как и раздельное ложе.	
Ничего люди не принимают с таким отвращением, как советы.	
Восхищение — недолговечное чувство, тотчас гаснущее при ближайшем знакомстве со своим предметом.	
Любовь, боящаяся препятствия, – не любовь.	
Жизнь — это то, что происходит с тобой, пока ты строишь другие планы.	
Люди не хотят быть богатыми; люди хотят быть богаче других.	
О том, какого мнения мужчина о своей жене, можно судить по тому, как он отзывается о женщинах вообще.	
Гений может свободно дышать только в атмосфере свободы.	
Только те счастливы, которые ставят себе задачею в жизни какой-либо иной предмет, а не личное счастье.	
Достоинство государства зависит, в конечном счете, от достоинства образующих его личностей.	
В наш век роскоши мы дошли до того, что нанимаем посторонних людей для совершения за нас добрых дел.	
Источник красноречия — в сердце.	
Лучше быть недовольным человеком, чем довольной свиньей; лучше быть недовольным Сократом, чем довольным дураком.	
Спроси себя, счастлив ли ты, и ты перестанешь быть счастлив.	
Брак – единственная форма рабства, допускаемая законом.	
Никто не может быть великим мыслителем, если он, как мыслитель, не ставит себе прежде всего в обязанность следовать своему разуму, к каким бы выводам он его ни привел.	
Ни один человек по настоящему не жил, если он не был очищен любовью женщины, подкреплен ее мужеством и руководим ее рассудительностью.	
Каждый хочет жить долго, но никто не хочет стареть.	
Мудрец менее всего одинок тогда, когда он находится в одиночестве.	
Лучше быть одному, чем в плохой компании.	
Большинство мужчин любят лесть из за невысокого мнения о самих себе, большинство женщин по противоположной причине	
Невозможно представить себе, чтобы такое естественное, необходимое и универсальное явление, как смерть, задумывалось Небесами в виде наказания человечеству.	
Власть — такое же искушение для монарха, как вино или женщины для молодого человека, как взятка — для судьи, деньги — для старика и тщеславие для женщины.	
Только несчастные верят во власть судьбы. Счастливые мира сего приписывают самим себе успехи, которых они достигают.	
Меня возмущает, что колода плохо перетасована, но лишь до тех пор, пока мне не придет хорошая карта.	
Видения есть искусство видеть невидимое.	
Клевета наносит удары обыкновенно достойным людям, так черви предпочтительно набрасываются на лучшие фрукты.	
Большинство браков несчастно потому, что молодые жены плетут сети, в то время как им следовало бы позаботиться о клетках.	
За все утехи и развлечения нам воздается сполна страданиями и тоской — это всё равно, что до времени промотать накопленные сбережения.	
Как же можно рассчитывать, что человечество способно внять совету, если его не хватает даже на то, чтобы внять предостережению?	
Честолюбие часто заставляет людей предаваться самым низким занятиям: вверх лезут в той же позе, что и ползают.	
Если бы на небесах богатство почиталось ценностью, его бы не давали таким негодяям.	
Дурная компания подобна собаке, которая пачкает тех, кого больше всех любит.	
Критика — налог, который великий человек платит публике.	
Развращенный разум, хуже какой угодно звериной тупости.	
В старости умный человек занят тем, что пытается избавиться от того недомыслия и безрассудства, которые он совершил в молодости.	
Если бы человек не поддавался чувствам, он бы ненавидел жизнь и хотел бы, чтобы она поскорее кончилась или никогда бы не начиналась.	
Никто не стремится получать советы, зато деньги получать горазды все, — выходит, деньги лучше, чем советы.	
Отсутствие веры — это тот недостаток, который необходимо либо преодолеть, либо скрыть.	
Самую большую и самую искреннюю часть наших молитв составляют жалобы.	
Характер иного человека — что полоса земли, содержащей иногда золотоносную жилу, о существовании которой неведомо владельцу.	
Таверна — это место, где безумие продают бутылками.	
Некая леди, имевшая любовников и нескольких детей, говорила своему супругу, что он как тот человек из притчи, который жнет, где не сеял.	
Мы довольны, когда смеются нашему остроумию, но не нашей глупости.	
Раны от любви если не всегда убивают, но никогда не заживают.	
Где любят нас — лишь там очаг родимый.	
Если уж заблуждаться, пусть это будет по велению сердца.	
Любовь тщеславна и себялюбива от начала до конца.	
Бывает храбрость, которую опасность сама нарождает.	
Несчастье, что мы не можем ни обходиться без женщин, ни жить с ними.	
Правда, что в пятьдесят лет редко можно рассчитывать на взаимность в любви, но не менее верно, что в этом возрасте ее можно иметь очень много за пятьдесят золотых.	
Женские слезы трогают, у мужчин они бывают настоящим растопленным свинцом, потому что для женщины слезы бывают облегчением, для нас же пыткою.	
Брак образуется от любви, как уксус от вина.	
Из всех тропинок, ведущих к сердцу женщины, жалость — самая короткая.	
Слава давно вызывала улыбку у мудрецов; это нечто, ничто, слово, иллюзия, дым и зависит больше от стиля историка, чем от имени, которое оставляет по себе человек.	
Вы думаете, если бы Лаура была женой Петрарки, стал бы он писать ей сонеты всю свою жизнь?	
Дружба — это любовь без крьльев.	
Дружба — одна из самых больших радостей жизни; одна из самых больших радостей дружбы — иметь того, кому можно поверить тайну.	
Совершить ошибку — значит, испытать неудачу, достойную сожаления, но знать истину и не следовать ей — преступление.	
Чистая, искренняя, пламенная и неутомимая душа — это храм, в котором легче всего услышать откровенные истины.	
Жизнь имеет смысл лишь как задача или долг.	
Ничто так не портит народ, как привычка к ненависти.	
Обещания забывают правители, народ никогда их не забывает.	
Каждый из нас рождается в атмосфере идей и верований, порождённой всеми предшествующими поколениями.	
Мужчина и женщина – те две ноты, без которых струны человеческой души не дают правильного и полного аккорда.	
Мысли и дела должны идти рука в руку. Что пользы от идей, если вы не воплощаете их в деле.	
Недостаточно не приносить вреда — нужно помогать своим братьям.	
Каждая нация является государством, и только одно государство есть у всей нации.	
Все живут в иллюзиях. Это та цена, которую мы платим за счастье.	
Живут лишь те, кто творит добро.	
Добро не ценится , люди от него наглеют.	
У человека нет возможности всем делать добро, но у него есть возможность никому не причинять зла.	
Тот, кто однажды сделал вам добро, охотнее снова поможет вам, чем тот, кому вы сами помогли. Б. Франклин	
Не надо ожидать награды за труды, но всякое доброе дело в конце концов обязательно принесёт плоды.	
Никакая сила не может изменить природу добра.	
Не упускайте случая делать добро.	
Делать добро дуракам — все равно что лить воду в море. 	
… возможно, плохие вещи происходят потому, что только так мы можем помнить, как должно выглядеть добро.	
Отвечайте всегда только добром, только так можно сделать этот мир лучше. Отвечайте добром или не отвечайте никак. Если вы отвечаете злом на зло, то зла становится больше.	
Душа каждого человека радуется, когда он делает добро другому.	
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия.	
Найди ценное в бесполезном. Рассмотри добро в том, что весь мир называет злом. Паланик	
Люди наказываются сильнее всего за свои добродетели. (Фридрих Ницше)	
Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра. Л. де Клапье Вовенарг.	
Добрый человек не тот, кто умеет делать добро, а тот, кто не умеет делать зла.	
Кто хочет приносить пользу, тот даже со связанными руками может сделать много добра.	
Много доброго можно сделать, если у тебя хорошее настроение. Юрий Владимирович Никулин	
Делать добро дуракам — все равно что лить воду в море.  Мигель Сервантес	
Творите добро и оно к вам обязательно вернется.	
Будущее принадлежит добрым людям, и они будут жить в прекрасном мире, который сейчас нам трудно себе вообразить…	
Отвечайте всегда только добром, только так можно сделать этот мир лучше. Отвечайте добром или не отвечайте никак. Если вы отвечаете злом на зло, то зла становится больше.  Будда	
Чтобы поверить в добро, надо начать делать его.  Лев Толстой	
Когда-нибудь тебе внушат, что о твою доброту вытирают ноги.Не верь.Оставайся добрым.Ведь добро — это просто, и оно спасает мир.	
Тот, кто делает добро другому, делает больше всего добра самому себе, не в том смысле, что ему будет за это награда, а тем, что сознание сделанного добра дает ему большую радость. Луций Анней Сенека	
Не стоит нести людям добро, если они этого не просят. Вам это дорого обойдется. Лучшее, что можно сделать – положить добро на видное место и тихонько отойти. Кому надо – тот сам возьмет.	
Сделал добро – отойди на безопасное расстояние. Чтобы ударной волной благодарности не зацепило.	
Когда делаешь людям добро, то добрые люди это ценят, равнодушные — забывают, а наглые становятся еще наглее.	
Один не разберет, чем пахнут розы…Другой из горьких трав добудет мед…Кому-то мелочь дашь, навек запомнит…Кому-то жизнь отдашь, а он и не поймет…	
Будь добродетелен, и ты будешь одиноким.	
Оказывая благодеяния, мы не всегда приобретаем друга, но непременно наживаем несколько врагов.	
В ребенке вашем вся ваша любовь, в нем же и вся ваша добродетель.	
Без постоянства не может быть ни любви, ни дружбы, ни добродетели.	
Христос умер не для того, чтобы спасти людей, а для того, чтобы научить их спасать друг друга.	
Подобно тому, как тень не может родиться и держаться сама по себе, так и слава: если фундаментом ей не служит добродетель, она не может быть ни истинной, ни прочной.	
Назовите мне какое-нибудь самое чистое и выдающееся деяние, и я берусь обнаружить в нем, с полным правдоподобием, полсотни порочных намерений.	
В вашей смерти должны еще гореть ваш дух и ваша добродетель, как вечерняя заря горит на земле, – или смерть плохо удалась вам.	
Добродетель остается самым дорогим пороком: пусть она им и остается!	
В наш век роскоши мы дошли до того, что нанимаем посторонних людей для совершения за нас добрых дел.	
Опираясь исключительно на добродетель, нельзя утвердить господство добродетели; когда опираются на добродетель, то отказываются от власти, утрачивают волю к власти.	
У иных целомудрие есть добродетель, но у многих почти что порок.	
Воображение… сообразуется с нашими деяниями, и если эти деяния отвечают тому, что мы зовем нашим долгом, нашей добродетелью, то воображение лишь приумножает для нас покой и радость.	
Большинство людей в глубине души презирает добродетель и плюет на славу.	
Не будьте добродетельны свыше сил своих! И не требуйте от себя ничего невероятного!	
Женщина прекрасная и добродетельная является миражем, который пополняет светлыми озерами и тенистыми аллеями нашу великую нравственную пустыню.	
Добродетель может быть суровой, но она никогда не бывает жестокой, никогда не бывает бесчеловечной.	
Красота через три дня становится столь же скучна, как и добродетель.	
Мученики порока превосходят мучеников добродетели, как своей стойкостью, так и числом.	
Обиды записывайте на песке, благодеяния вырезайте на мраморе.	
Отдай кому-нибудь то, чем ты владеешь; это может быть прекраснее, чем ты осмеливаешься представить себе.	
Выкажите свои добродетели, блюдите свою честь, не роняйте своего достоинства, — и я вам ручаюсь, что ваша молодость устоит перед всеми соблазнами.	
Кто ищет славы на пути добродетели, тот лишь требует награды по заслугам.	
Пусть молчит тот, кто дал. Пусть говорит тот, кто получил.	
Бескорыстие — одна из самых похвальных добродетелей, порождающих славу добрую.	
«Возлюби ближнего своего» – это значит прежде всего: «Оставь ближнего своего в покое!» И как раз эта деталь добродетели связана с наибольшими трудностями.	
Добродетель не в том, чтобы воздержаться от греха, а в том, чтобы не желать греха.	
У женщин обычно больше тщеславия, чем темперамента, и больше темперамента, чем добродетели.	
Когда люди хвастаются пороками, это еще не беда; нравственное зло возникает, когда они хвастаются добродетелями.	
Бывают добродетели, которые может себе позволить лишь тот, кто богат.	
Не так трудно победить добродетель женщины, как преодолеть ее отвращение.	
Алчность, властолюбие, леность, глупость, страх – все они заинтересованы в деле добродетели; поэтому то она и стоит так твердо.	
А как рассчитывать на великодушие? Ведь если порою считается похвальным, когда оно есть, то никого не осуждают за его отсутствие.	
Люди всегда будут такими, какими делают их женщины; поэтому, если вы хотите, чтобы были великие и добродетельные люди, внушите женщинам, что такое величие и добродетель.	
Тропинка добродетели очень узка, а дорога порока широка и просторна.	
Не надо желать быть врачом неизлечимых.	
Мы слишком поздно замечаем, что, развивая свои добродетели, мы вместе с ними культивируем и пороки.	
Стоит нам только на один шаг переступить среднюю меру человеческой доброты, как наши поступки вызывают недоверие. Добродетель покоится как раз «посередине».	
Гуманизм пока ещё не наскучил мне: он мне даже нравится. Но он мне тесен.	
Воспитание должно опираться на две основы — нравственность и благоразумие: первая поддерживает добродетель, вторая защищает от чужих пороков.	
На удочке златой немало добродетелей погибло.	
В трудных обстоятельствах народ может спасти героизм, но только совокупность маленьких повседневных добродетелей определяет его величие.	
Английские законы карают преступление, китайские идут дальше: они еще вознаграждают добродетель.	
Люди, ничем не примечательные, конечно, правы, проповедуя скромность. Им так легко осуществлять эту добродетель.	
Не делай другим то, что ты хотел бы, чтобы они делали для тебя. У вас могут быть разные вкусы.	
Страх – наследственное, основное чувство человека; страхом объясняется все, наследственный грех и наследственная добродетель. Из страха выросла и моя добродетель, она называется: наука.	
Самые нелепые поступки человек совершает всегда из благороднейших побуждений.	
Женщина прощает женщине все, кроме больших пороков; мужчина прощает мужчине все, кроме больших добродетелей.	
Кто ничего не даёт, тот ничего не имеет.	
Бесчеловечно благословлять там, где тебя проклинают.	
В области нравственности не следует выказывать свою добродетель по малозначительным поводам: девственностью не хвастаются.	
Добродетель есть не что иное, как красота духовная.	
Скромность — это не только орнамент, но и страж добродетели.	
Величайшая добродетель в этом мире может в том оказаться пустячной.	
Мы восприимчивы к дружбе, справедливости, человечности, состраданию и разуму. Не это ли есть добродетель, друзья мои?	
Благотворительность — способность защитить то, что незащитимо.	
Женщина может удвоить свое приданое своими талантами и своими добродетелями.	
Он был покрыт непроницаемой броней благих намерений и невежества.	
Тот, кто ждет удобного момента, чтобы совершить доброе дело, никогда не сделает ничего хорошего.	
Какой же ты мне объяснишь причиной,Что зло всегда в чести, страдает же — невинный,И тот, кто жертвует собою для других.Лишь неприязнь и злость в ответ находит в них.	
Не принимай благодеяний, без которых ты можешь обойтись.	
Разве эгоизм государства не такой же порок, как эгоизм отдельного человека? Разве справедливость перестаёт быть добродетелью, если её применить к другому народу?	
Смысла нет перед будущим дверь запирать,Смысла нет между злом и добром выбирать.Небо мечет вслепую игральные кости —Все, что выпало, надо успеть проиграть!	
Через рай порока достигаешь ада добродетели.	
Тщеславие, стыд, а главное, темперамент – вот что обычно лежит в основе мужской доблести и женской добродетели.	
Когда добродетель выспится, она встает более свежей.	
Всякий порок лишь усугубляется от попыток скрыть его под личиной добродетели.	
Вы любите вашу добродетель, как мать любит свое дитя; но когда же слыхано было, чтобы мать хотела платы за свою любовь?	
Труд — целительный бальзам, он — добродетели источник.	
Правильно говорят — чем добрее душа,тем сложнее судьба.	
Не нужно принимать молчание за игнорирование, спокойствие за бездействие, доброту за слабость.  Сенека	
Ты добрый, это хорошо, это по жизни пригодится. Другим.	
Мне всё равно, кто ты: белый, черный, низкий, высокий, худой, толстый, бедный, богатый. Если ты добр ко мне, то и я буду добр к тебе.	
Убивать добротой – это наш секрет. Адвокат Дьявола	
Добро не одевает маску зла,но часто зло под маскою добра,творит свои безумные дела.	
Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра.	
Нам бы про душу не забыть, нам бы чуть добрее быть, нам бы, с нашими скоростями, не забыть, что люди мы.	
Красота без доброты умирает невостребованной.	
Зло подкрадывается, как болезнь. Добро прибегает, запыхавшись, как врач.	
Добро и зло — понятия относительные, и люди просто приспосабливают их к своим целям.	
Милосердие предпочтительнее справедливости.	
Чтобы любить людей, нужно делать им добро; но чтобы их уважать, нужно их избегать.	
Добро добром лишь надо поминать.	
Все, что делается из любви, совершается всегда по ту сторону добра и зла.	
Улыбка ничего не стоит, но дорого ценится…	
Делать добро дуракам — все равно, что подливать воду в море.	
Прекрасное — это символ морального добра.	
Писать просто и ясно так же трудно, как быть искренним и добрым.	
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия.	
Если наказывать ребенка за дурное и награждать за доброе, то он будет делать добро ради выгоды.	
Только радостное сердце способно находить удовольствие в добре.	
Даже когда власть имущий хочет сделать добро одному человеку, он неизбежно причиняет вред другому.	
Доброта — это единственное одеяние, которое никогда не ветшает.	
Быть правдивыми – могут немногие! И кто может, не хочет еще! Но меньше всего могут быть ими добрые.	
Добро существует в природе вещей, зло — в природе человека, который употребляет вещи во зло.	
Совершай добрые дела из чистой любви к добру.	
Тот, кто делает добро другу, делает добро себе.	
Чтобы быть истинно добрым, человек должен обладать живым воображением, он должен уметь представить себя на месте другого. Воображение — лучшее орудие нравственного совершенствования.	
По-настоящему добрый и любезный человек может иметь столько друзей, сколько хочет, но не всегда тех, которых хочет.	
Сколько вижу я доброты, столько и слабости. Сколько справедливости и сострадания, столько и слабости.	
Чем человек умнее и добрее, тем больше он замечает добра в людях.	
Прекрасное — это законченное выражение Добра. Добро же — законченное выражение Прекрасного.	
На тысячу человек, обрубающих ветви зла, приходится только один, бьющий в самый корень его.	
Что «глупая женщина с добрым сердцем стоит высоко над гением», это звучит весьма учтиво – в устах гения. Это его любезность, – но это и его смышленость.	
Тот, кто ждет удобного момента, чтобы совершить доброе дело, никогда не сделает ничего хорошего.	
Кто слишком много думает о том, чтобы делать добро, тому нет времени быть добрым.	
Всего труднее бороться и искоренить то зло, которое совершается под видом добра.	
Здраво смотреть на хорошее помогает здраво рассматривать и дурное.	
Часто зло известнее добра, и страшный ураган знаменитее ясной погоды.	
Будьте добрее, когда это возможно. А это возможно всегда.	
Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой. 	
Я не знаю иных признаков превосходства, кроме доброты.	
Я не знаю иных признаков превосходства, кроме доброты.	
Я не знаю иных признаков превосходства, кроме доброты.	
Доброта – это то, что может услышать глухой и увидеть слепой.	
Доброта — основная черта! Доброта не какая-то малость. Если в женщине есть доброта, значит — женщина состоялась!	
Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой.	
Доброта требует доказательств, красота же их не требует.	
Так просто быть добрым. Нужно только представить себя на месте другого человека, прежде чем начать его судить. Марлен Дитрих	
Притворство доброты отталкивает больше, чем откровенная злоба. Л.Толстой	
Мне всё равно, какой ты: белый, черный, низкий, высокий, худой, толстый, бедный, богатый. Если ты добр ко мне, то и я буду добр к тебе.	
Доброта придает человеку силы,если ему трудно живется.  Э.М.Ремарк	
Красота без доброты умирает невостребованной.  Бенджамин Франклин	
Доброта лучше красоты.	
Чтобы быть справедливым, нужно для начала быть добрым. А быть добрым — это значит понимать, что все люди ошибаются.	
Будьте добрее, когда это возможно. А это возможно всегда.	
Не люблю когда доброту, за слабость принимают…	
Быть добрым – значит быть счастливым.	
Попытайтесь быть хотя бы немного добрее, и вы увидите, что окажетесь не в состоянии совершить дурной проступок.Конфуций (Кун-цзы)	
Настоящая доброта должна быть правилом, а не исключением.	
Доброта, даже самая маленькая, никогда не пропадает даром. Эзоп	
Я буду счастлив, если обо мне потом скажут: он был добрый человек. Это не значит, что я всегда добрый. Но доброта — на первом месте.	
Когда-нибудь тебе внушат, что о твою доброту вытирают ноги.Не верь.Оставайся добрым.Ведь добро — это просто, и оно спасает мир.	
Одно доброе слово может согревать три зимних месяца. Антон Павлович Чехов	
Быть может, времена уже не те… Условия диктует век спешащий… Но сердце так грустит о доброте… Немодной…Искренней…И настоящей…	
Красивая женщина нравится глазам, а добрая сердцу; одна бывает прекрасною вещью, а другая сокровищем. Наполеон Бонапарт	
Тщательно охраняйте внутри себя это сокровище – доброту.Умейте дарить без колебаний, терять без сожаления, приобретать без скупости.	
Если люди не ценят твою доброту — выплесни на них свою ярость.	
Жизнь будет гораздо проще и приятнее для каждого человека, если мы будем добрее друг к другу. Тогда мир станет лучше.	
Доброта лучше красоты.	
Когда мы счастливы, мы так добры.	
Доброта, даже самая маленькая, никогда не пропадает даром. 	
Чем человек умнее и добрее, тем больше он замечает добра в людях.	
Будьте добрее, когда это возможно. А это возможно всегда.	
Жестокость — это черта характера добрых людей, она возникает, когда об твою доброту начинают вытирать ноги.	
Будь готов к предательству любого из своих людей, но особенно того, кому ты доверяешь больше всех.	
Доверие — это важно. А, точнее, — это всё.	
Обида уйдет, доверие не вернется.	
Чтобы завоевать доверие нужна вечность, для разочарования достаточно одного мига…	
Пожалуй, я слишком близко вас к себе подпустил.Я был глуп:	
Сколько не стараешься не доверять всем подряд, в конце концов все равно оказывается, что надо было еще больше не доверять.	
Отличный способ избежать предательства — не верить никому	
Одни из самых важных чувств в отношениях — доверие и взаимоуважение. Благодаря одной только страсти долго счастлив не будешь.	
Верить клятвам предателя — все равно что верить благочестию дьявола.	
Доверие к самому себе — первое необходимое условие великих начинаний.	
Когда доверья нет, и почестей не надо.	
Не верьте тому, кто, едва успев познакомиться с вами, вдруг, без всякого видимого повода, воспылает к вам горячей любовью.	
Если Вы хоть раз обманете доверие своих сограждан, может случиться, что Вы навсегда потеряете их уважение.	
Удивительное дело, как человек еще верит в слова. 	
Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить.	
Начните доверять себе, и вы сразу поймёте, как надо жить.	
Для жены ужасно и недоверие мужа, и его уверенность в ней; она мстит и за то, и за другое.	
Не полагайтесь на уважение и доверие человека, который, входя во все ваши интересы, не говорит вам о своих.	
Доверие — вот самая ценная и самая хрупкая вещь на свете. Без него ничего не получится.	
— Как я могла тебе довериться?! Это было так глупо!— Люди каждый день принимают дурацкие решения.	
Люди не верят, потому что боятся. Вдруг поверишь — а оно окажется не так, и потом от этого будет больно.	
— Бедный он. Верит всему.— Это мы бедные, что ничему не верим.	
— Нельзя доверять человеку, которому нечего терять. 	
.. доверие — хорошо, самоконтроль — лучше.	
Ничто не придает веру в человека так, как предоплата.	
Нужно затратить очень много сил, чтобы вернуть веру человеку, однажды обманутому. Стефан Цвейг "Нетерпение сердца"	
Мы настоящие с теми, кому доверяем.	
Я легко втираюсь в доверие. Я кот.	
Мне нужно от Вас: моя свобода к Вам. Мое доверие. — И еще знать, что Вам от этого не смутно. Марина Цветаева	
Доверие — это фундамент любых взаимоотношений.	
Нельзя просто любить, не доверяя или не считая друг друга равными. Недоверие способно убить самую яркую любовь. Эва Хансен. Цвет боли. Красный.	
Знать друг друга — не значит знать друг о друге все; это значит относиться друг к другу с симпатией и доверием, верить друг другу. Человек не должен вторгаться в чужую личность. Альберт Швейцер	
Как можно не верить человеку? Даже если и видишь — врёт он, верь ему, т.е. слушай и старайся понять, почему он врёт?	
Доверяя безоговорочно человеку, ты в итоге получаешь одно из двух: или человека на всю жизнь, или урок на всю жизнь.	
В нашем ненадёжном мире нет ничего более трудно достижимого и хрупкого, чем доверие.	
Не то, что ты обманул меня, а то, что я больше не могу верить тебе, потрясло меня.	
Лучшая возможность узнать можешь ли ты доверять человеку — довериться ему.	
Непонимание порождает недоверие	
— Пора бросать эту вредную привычку.
— Курить?
— Доверять…	
Доверие — один из главных секретов любви.
Не доверяйте чужим словам… Верьте своему сердцу.	
Доверяйте тем людям, которые умеют видеть в вас три вещи: печаль, скрывающуюся за улыбкой, любовь, скрывающуюся за гневом, и – причину вашего молчания.	
Женщина не доверяет женщинам. Мужчина не доверяет женщинам. Никто не доверяет женщинам.	
Приятно, когда человек разговаривает с тобой и ты чувствуешь, что он тебе доверяет и ничего не скрывает, говорит так, как есть на самом деле.	
Мы настоящие только с теми, кому доверяем.	
Лучшим доказательством любви является доверие.	
Не доверяйте всем тем, кто любит вас спустя очень короткое знакомство и без каких-либо видимых причин.	
Будь беспощаден к тому,кто не оправдал твое доверие.	
Вся наша жизнь — череда потерь: девственность, мечты, идеалы, доверие к людям..	
Каждому человеку, которому ты даришь доверие, ты даешь в руки нож. Им он может тебя защитить или уничтожить.	
Доверие — как нервные клетки: практически не восстанавливается	
Доверие — это важно, а точнее это все.	
Тот, кто доверяет нам, воспитывает нас.	
Если в отношениях нет доверия, то нет и самих отношений.	
Доверие,как и жизнь — теряется один лишь раз.	
Обида уйдет… доверие не вернется	
Достаточно одного поступка, чтобы потерять доверие к человеку и даже тысячи слов прости не помогут, чтобы вернуть его.	
Верить нельзя никому, уж вы мне поверьте.	
Дружба и доверие не покупаются и не продаются.	
Верят не тем, кто не врет, а тем, кто врет уверенно.	
Будь осторожен даже с теми, кому доверяешь.	
Доверие как бумага, раз помнёшь — идеальным оно уже не будет, как не ровняй.	
Когда девушка рассказывает вам о своих проблемах, она не жалуется и не ноет. Она вам доверяет.	
Некоторые люди наслаждаются дождем , другие просто промокают.	
Дождевые капли — это слёзы ангелов, которые они льют с небес, чтобы смыть с нас наши грехи. Дэн Браун. (Ангелы и демоны)	
Если в Вашей жизни пошел дождь, сосредоточьтесь на цветах, которые зацветут благодаря этому дождю.	
Не смотри на дождь. Смотри на россыпь разноцветных зонтиков.	
Если хотите радугу — придётся смириться с дождём.	
— Дождь не может идти вечно…	
Иногда наш огонь гаснет, но другой человек снова раздувает его. Каждый из нас в глубочайшем долгу перед теми, кто не дал нашему огню потухнуть.	
Всю свою жизнь мы только и делаем, что берем в долг у будущего, чтобы заплатить настоящему.	
Давайте верить в то, что сила — на стороне правды; и пусть эта вера поможет нам исполнить наш долг так, как мы его понимаем.	
Один и тот же дар после услуги — возвращение долга, до нее — одолжение.	
Долг — это любовь к тому, что сам приказываешь себе.	
Если не платить долгов, то это всё равно, что не иметь их вовсе.	
Человек может быть счастливым, и не знать этого. Ровно до тех пор, пока налоговая инспекция не узнает первой.	
Где любят нас — лишь там очаг родимый.	
Спокойней в браке те живут,Кто реже в дом гостей зовут,Особенно льстецов, пройдох,Способных на любой подвох.	
И всё-таки, как хорошо дома! Так тепло, уютно, нет лучше места на земле. 	
Всегда в ограде храма или около домашнего очага вырабатывались первые причины событий, составляющих историю.	
Домашний уют — это атмосфера тепла в вашей квартире, желание возвращаться туда после трудного дня, особый, свойственный только вашему дому родной запах.	
Если чего, по мнению нашему, в угощении недоставало, или же что-то в доме нам не понравилось — не насмехаться над тем на стороне.	
Хозяин должен выполнять каждую просьбу гостя, а гость не должен просить ни о чем.	
Не смущайся приходом неожиданных гостей!	
Горек чужой хлеб и тяжелы ступени чужого крыльца.	
Сделай шаг, и дорога появится сама собой.	
Знай, что пока тебя хвалят, ты еще не на своей дороге, а на дороге, угодной другим.	
Иногда хочется уехать в никуда. Просто ехать и слушать любимую музыку, смотреть на мерцающие огни, смотреть на всю эту городскую суету. Забыть обо всех проблемах и просто наслаждаться.	
Когда находишься в дороге, невольно начинаешь перебирать всю свою жизнь в мыслях.	
Я всегда выбираю ту дорогу, к которой меня толкает мое желание. Я иду за своей мечтой, а это — единственно верный путь. 	
Нет смысла в поиске места, где вам будет хорошо. Есть смысл научится создавать это хорошо в любом месте.	
Наша жизнь как дорога с односторонним движением, и важно не пропустить свой поворот, ведь пути назад уже не будет.	
Жизнь во время путешествия — это мечта в чистом виде. Агата Кристи	
Ты никогда не должна расстраиваться, если пошла по неверной дороге. Даже если ты пришла не туда, найди другую дорогу и продолжай путь. Рано или поздно, ты придешь в нужное место.	
Тебе не кажется прекрасным все бросить и уехать туда, где тебя никто не знает? Иногда ведь так и хочется сделать. Нестерпимо хочется. Харуки Мураками, «Норвежский лес».	
Куда бы вы не стремились, начните оттуда, где вы находитесь.	
Дело не в дороге, которую мы выбираем; то, что внутри нас, заставляет нас выбирать дорогу. О. Генри	
Жизнь — это путь. «У кого-то это путь до булочной и обратно, у кого-то — кругосветное путешествие»…	
Кто-то считал дни до конца пути. Кто-то знал, что жизнь в дороге — лучшая из возможных жизней.	
Любить следует путь, а не грядущий конечный пункт, чем бы он ни был.	
То, что кажется концом дороги, может оказаться просто поворотом.	
Единственная честная дорога — это путь ошибок, разочарований и надежд. Жизнь — есть выявление собственным опытом границ добра и зла. Других путей не существует.	
Человек с ясной целью будет продвигаться даже по самой тяжкой дороге. Человек безо всякой цели не продвинется и по самой гладкой дороге	
Дорога — это то, что доктор прописал.	
Иногда следует свернуть с правильной дороги, чтобы оказаться на верном пути.	
Честность и верность настолько дороги, что многим они просто не по карману.	
Кто мыслит самостоятельно, думает добровольно и правильно, — у того есть в руках компас, чтобы попасть на настоящую дорогу.	
Дорога к счастью — это когда вы ясно осознаете свои ценности и находитесь в гармонии с ними.	
Дороги и перекрёстки. Говорят, Бог создал дороги, а Дьявол — перекрёстки.	
Дорога, по которой ты ходишь, проложена другими людьми.	
Где ещё мог почувствовать себя свободным житель этой вечно несвободной страны? Лишь в дороге, где ни барина, ни начальника, ни семьи.	
Аварии случаются потому, что нынешние водители ездят по вчерашним дорогам на завтрашних машинах с послезавтрашней скоростью.	
Кто сбился с прямой дороги, того вернуть на нее можно только окольным путем. 	
Двигаясь по дороге жизни, вы сами творите свою Вселенную.	
Сильный росток всегда найдет дорогу к солнцу.	
Когда ты в пути, ты должен пройти его до конца.	
Порою, чем дальше уходит дорога жизни, тем с большим удивлением двое, идущие рядом, вспоминают начало пути.	
Если Бог хочет сделать тебя счастливым, то он ведёт тебя самой трудной дорогой, потому что лёгких путей к счастью не бывает.	
Путник, если ты идешь верною дорогой, будет верный друг тебе в том пути подмогой.	
Все на свете имеет смысл, если это помогает тебе оказаться там, где ты должен оказаться.	
Нормальность — это асфальтированная дорога: по ней удобно идти, но цветы на ней не растут.	
Природа является идеальным балансом в нашем мире, и если ты находишься с ней в гармонии, бережешь ее, то она обязательно подскажет тебе дорогу к счастью.	
Дороги, которые никуда не ведут, заводят дальше всего.	
Дорога — это единственное, что тебе никогда не изменит. Наскучит уют, остынет любовь, и останется только Дорога, и где-то далеко впереди — Надежда, что будет любовь, покой…	
Удивительное дело: вот так едешь, едешь по хорошо знакомой дороге, и вдруг встречаешь человека, который все понимает…	
А люди, бывает, как Боги сияют, но не для тех, кто сбился с дороги.	
У вас бывали моменты, когда вся ваша жизнь останавливается на распутье и вы оказываетесь перед выбором, но, даже выбирая одну дорогу, не сводите глаз с другой, уверенные, что ошиблись?	
Дорога имеет смысл, если это дорога домой.	
Лучше знать, куда идешь, чем блуждать неизвестно где.	
Только в России иногда приходиться объезжать асфальт по обочине.	
Не бойтесь проигрывать. Победители не боятся проигрывать. Неудача — это часть дороги к успеху. Люди, избегающие неудач — избегают и успехов.	
Можно наблюдать людскую глупость, можно смеяться над ней или чувствовать к ней сострадание, но не надо мешать людям идти своей дорогой.	
Дорога к успеху переполнена женщинами, которые толкают перед собой мужей.	
Когда спускаешься вниз до конца, дорога может вести только наверх.	
— Полоса А — для автобусов, полоса Б — для бомбил, полоса В — для водителей и полоса Г, ну, понятно, для кого… для госчиновников.	
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.	
Дорога цивилизации вымощена консервными банками.	
К сожалению, дороги, которые мы выбираем, никто не удосужился посыпать лепестками роз.	
По мере того как человеческое существо продвигается по дороге жизни, роман, потрясавший его в юности, и волшебная сказка, восхищавшая его в детстве, сами собой увядают и меркнут.	
Сделай шаг, и дорога появится сама собой.	
Трудно с завязанными глазами выбиться на верную дорогу, приходится блуждать.	
Глупо быть жадным в преклонном возрасте: что может быть абсурдней путника, который все увеличивает свои запасы на дорогу, все ближе подходя к ее концу.	
Из камней, упавших с сердца, получится хорошая дорога к счастью.	
Дорога — это жизнь.	
Даже если эта дорога ведет в ад, мы найдем рай!	
Научитесь отпускать… Счастье всегда найдет дорогу обратно.	
Чем ярче горят мосты за спиной, тем светлее дорога впереди!	
Кажется, все искали кратчайшей дороги к деньгам и при этом обходили самую прямую — ту, которая ведет через труд.	
Извините за опоздание, я заблудился на дороге жизни.	
Не иди туда, куда ведет дорога. Иди туда, где дороги нет, и оставь свой след.	
В науке нет широкой столбовой дороги, и только тот может достигнуть её сияющих вершин, кто, не страшась усталости, карабкается по её каменистым тропам.	
Человек с ясной целью будет продвигаться даже по самой тяжкой дороге. Человек безо всякой цели не продвинется и по самой гладкой дороге.	
Быть стильным — значит идти в одиночку там, где нет дороги.	
Счастье не валяется на дороге. Счастье и есть дорога.	
Чтобы найти новый путь, нужно уйти со старой дороги.	
Странно, как много думает человек, когда он в пути. И как мало, когда возвратился.	
Любовь слепа, и она способна ослепить человека так, что дорога, которая кажется ему наиболее надежной, оказывается наиболее скользкой.	
Однажды вступив на дорогу любви, надо быть готовым к переживаниям.	
Не ходи проторенными дорожками — поскользнешься.	
Тот факт, что многие ищут истину и не находят ее, объясняется, вероятно, тем, что пути к истине, подобно дорогам в ногайской степи, ведущим от одного места к другому, столь же широки и длинны.	
Дело не в дороге, которую мы выбираем; то, что внутри нас, заставляет нас выбирать дорогу.	
Так много богов и религий на свете, так много дорог, что кружат и петляют, и всё же единственное, в чём нуждается этот скорбный мир, — искусство быть добрым.	
Если убивают на каждом шагу, значит верной дорогой идём друзья.	
Чтобы найти верную дорогу, сначала надо заблудиться.	
Там, куда мы отправляемся, дороги нам не понадобятся.	
Или найди дорогу, или проложи её сам.	
Помните, что счастье — это сама дорога, а не то, куда она приведёт.	
Нет дороги, которая ведет к счастью, счастье — это и есть дорога.	
Лишь тот, кто идёт своей дорогой, никогда и никем не будет обогнан.	
Самый главный страх — надоесть тому,кто тебе дорог.	
Верная дорога не должна быть ровной и прямой. Иначе поход за правое дело окажется увеселительной прогулкой.	
Не важно сколько тебе лет, важно лишь то, сколько дорог ты прошел.	
В жизни — как в пути: самая короткая дорога обычно самая грязная, да и длинная немногим чище.	
Жизнь – как Россия. Здесь нет дороги, только направление. И каждый ищет дорогу сам.	
Даже если вы на правильном пути, вас задавят, если вы будете просто сидеть на дороге.	
Густой мат висел в воздухе, когда благими намерениями дорогу в ад мостили.	
К высокому положению ведут два пути: протоптанная прямая дорога и окольная тропа в обход, которая гораздо короче.	
Дружба должна быть прочною штукою, способною пережить все перемены температуры и все толчки той ухабистой дороги, по которой совершают свое жизненное путешествие дельные и порядочные люди.	
Любимые—то женщины на дороге не валяются, раз упустил — и всё, ищи ветра в поле…	
Русские объезжают, когда старый тракт не пропустит через себя лишь трактор. Иначе старая, но короткая дорога не была бы пустынной.	
Дорожные знаки могут превратить шоссе в лабиринт.	
Все мы идем по двум ложным дорогам: одна ведет к романтизму, другая — к высохшим змеиным шкуркам и пустым стрекозам.	
Человек с ясной целью будет продвигаться даже по самой плохой дороге. Человек безо всякой цели не продвинется и по самой гладкой.	
Деньги — трусливая дорога к власти.	
Путь благородного человека рождается в нём самом, но проходит проверку у народа.	
Россию нельзя изъездить, ее можно только исходить: нет дорог.	
Часто правильной дорогой оказывается та, на которую трудней всего вступить.	
Мы идем этой дорогой только потому, что и другие идут той же дорогой. Мы ободряем себя тем, что в кромешной тьме слышим чей-то свист в ответ на наш собственный.	
Проснуться в понедельник только поздним вечером — это всё равно что проскочить опасный поворот на преимущественно ровной дороге.	
При езде по нашим дорогам, кажется что тебе постоянно мигают…	
Хороший асфальт на дороге не валяется!	
Я буду тебе парусом в дороге, я буду сердцем бурю предвещать.	
Судить меня дано лишь Богу, другим я укажу дорогу.	
Любовь не знает обратной дороги: кто любит, идет до конца.	
Тот, кто указывает на твои недостатки, — не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, — не всегда твой друг.	
Нас любят скорее за привлекательные недостатки, чем за существенные достоинства.	
Женщина, считающая достоинством свою красоту, сама заявляет, что большего достоинства у нее не имеется.	
Счастливая душа — это огромное достоинство.	
Есть люди, которых так и хочется поддеть, — наверное, это те, кто наделен неведомыми нам достоинствами.	
Среди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства.	
Ремесленник преуспевает только благодаря своим достоинствам, чиновник — благодаря выслуге лет.	
Очень возможно, что принцип катящегося камня совершенно правилен. Но тем не менее, самое большое достоинство в жизни — это способность менять направление.	
Достоинства человека есть драгоценные камни, которые красивее играют в оправе скромности.	
Не иметь ни одного достоинства так же невозможно, как не иметь ни одного недостатка.	
Достоинство государства зависит, в конечном счете, от достоинства образующих его личностей.	
Мало на свете женщин, достоинства которых пережили бы их красоту.	
Сознание своего достоинства делает умного человека более скромным, но вместе с тем и более стойким.	
Мужчина, обладающий большими достоинствами и умом, не может считаться безобразным.	
Как же я люблю тебя! Девочка звездочка, мамы отрада, неоценимый подарок с небес, маме за дочку — корона в награду, ведь королевы рожают принцесс!!!	
Дочь подбегает к маме и говорит: Мам, я, по ходу, беременная, а мама ей: Я тоже, чё бабушке скажем?.	
Искренне, по настоящему меня любят два человека которые называют меня «дочка».	
Единственная схожая черта,которую мать не хотела бы видеть в своей дочери,- это острый язык	
Когда, наконец, понимаешь, что твоя мама обычно была права, у тебя самой уже подрастает дочка, уверенная, что её мама обычно бывает не права.	
Захожу тихо в комнату. Смотрю дочка(5 лет) колупается в компьютере. Стою тихо за спиной. Читаю. В поисковой строке Яндекс набирает: Как уволиться из садика?	
Вы можете сказать,что ваша дочь выросла,когда она прекращает спрашивать разрешения куда-то поехать и начинает скрывать,куда она идёт	
Я свяжу тебе жизнь, доченька. И потом от души подарю. Где я нитки беру? Никому никогда не признаюсь.Чтоб связать тебе жизнь — я тайком распускаю свою…	
Дочь — единственная женщина, перед которой папа не должен стараться выглядеть умным, сильным, мужественным. Для дочки ее папа и так самый—самый.	
Фраза, сказанная девочкой при виде енота: Папа, а он красивее моей куклы!, заставляет задуматься…	
Мама смотрит на дочку и пытается привыкнуть к своему счастью. Но как к нему, к такому счастью, можно привыкнуть? Это теперь удивление на всю оставшуюся жизнь: я — мама дочери.	
Все мамины знакомые говорят какая у вас красивая дочь Мне кажется, или это подкол?	
Когда у мужчины рождается сын он становится отцом, а когда у мужчины рождается дочка он становится папулей.	
Три дочери — разорение. 	
Не густо у дочери радостей в жизни, и уж главную радость: съесть шоколадку и перемазаться ею по уши- я у неё не отниму.	
Сын-гордость отца, а дочь- радость отца	
Смотреть, как твоя дочь собирается на свидание, все равно, что вручать «Страдивари» стоимостью в миллион долларов горилле.	
Самая лучшая жена будет только у моего мужа и красивее меня будет только моя дочь!	
Самое прекрасное, что парень может сказать девушке: «Если я когда—либо и полюблю ещё одну девушку, то это будет наша дочка.»	
Жизнь ништяк. Счастлив ли я? Типа того. У меня есть дочь, и значит, я счастлив.	
Бережливость может считаться дочерью благоразумия, сестрою умеренности и матерью свободы.	
Истина есть дочь времени, а не авторитета.	
И дольше века длится ночь, когда на дискотеке дочь.	
В зяте можно найти сына; но у кого дурной зять, тот потерял и свою дочь.	
Воспитываю дочь, поэтому сажать дерево и строить дом, не вижу смысла.	
Современные наши понятия об отношениях между отцом и дочерью сильно испакощены схоластическим вздором и стандартизированными символами психоаналитической лавочки.	
Нет аромата мягче и слаще, Чем запах клубники с летних полей, Чем тот летучий запах фиалок, И аромат ручек дочки моей!	
Красивее меня будет только наша с тобой дочка!..	
Дочь — единственная женщина, перед которой мужчина не должен стараться выглядеть умным, сильным,мужественным. Для дочки ее папа и так самый-самый.	
Честное слово, дочь, я иногда не узнаю тебя — ты вобрала в себя все оттенки ветра.	
Мать может надеяться на беспрекословное послушание дочери лишь в том случае, если она неизменно служит ей примером благоразумия и образцом совершенства.	
Каждый мужчина мечтает о сыне, но нас, дочерей, они все равно любят больше!	
Моя дочь поступает, как все нормальные люди! У нее неприятности — она палит в кого попало! Растет дочка!	
-Дочь,ты открываешь холодильник каждые 5 минут. Там что-то меняется за это время? -Да! -И что же? -Конфет меньше становится… ??	
Носик, губки, волоса,Розовые щёчки,Неподдельная краса,Это всё от дочки.	
Ничто ни вселяет в выражение лица моей маленькой дочки столько честности, как совершенная только что пакость!	
Хочу, чтобы моя дочь была в силе, ставить точки там, где я ставила запятые…	
Мама учила меня: плачь, дочка, когда пойдешь под венец, когда станешь матерью и, когда будешь хоронить своих родных. Остальные поводы не стоят слез.	
Счастье — это лежать на самом краешке дивана, в то время, когда в центре лежит маленькая звездочка, и это — ТВОЯ ДОЧЕНЬКА!!!	
Бить женщин – последнее дело, даже когда речь идет о дочерях.	
Не допущу своей семьи ошибки,Но в доме должен быть покой!Скандалы прочь, нужны улыбки,Чтоб дочь росла, где есть Любовь!	
Хорошая дочь стоит двух плохих сыновей.	
У меня родилась дочь, с нею в дом пришла весна.	
Мать выбирала для нее платья, книги, шляпки и мысли.	
Дочка заснула на диване перед телевизором, отец тихонько берёт на руки, чтоб перенести в кровать. Дочь сквозь сон: Положи где взял:D	
Мама мечтала, чтобы у нее родилась ласковая, милая, чудесная доченька, но на свет появилась я: D	
Современные наши понятия об отношениях между отцом и дочерью сильно испакощены схоластическим вздором и стандартизированными символами психоаналитической лавочки.	
Родилась она на светВсей семье на радость.Прокричав АГУ — привет,Поразмявшись малость.	
Если у мужчины ногти на ногах покрашены лаком, это не значит, что он трансвестит. Скорее всего — у него просто подрастает маленькая дочь.	
Родить дочь — значит воспроизвести орудием труда средство прозводства.	
Я не знаю, каково это, иметь сыновей, но уверен — от дочерей положительных эмоций больше (не говоря уж о том, что ими можно просто любоваться). 	
Одни мужчины сначала балуют своих дочек как могут, другие потом мучаются с ними всю жизнь!	
Свадьба делает мужчину счастливым только в одном случае — если это свадьба его дочери.	
Быть мамой маленькой дочурки — это значит, что дома есть маленькая модница, помощница, няня, повар, художница, дрессировщица, фотомодель и шкода в одном лице. И это только начало…	
Каждый мужчина должен относиться к женщине так. как он хотел бы чтобы относились к его дочери!	
Настоящая женщина должна сломать дом, спилить дерево и вырастить дочь!	
Свежей клубникой и мёдом тягучим, лёгкой ванилью и ветром с полей, пахнут волосики, щёчки и ручки, маленькой дочки, дочки моей!!!	
Та единственная которую буду носить на руках с первых минут нашей встречи — моя дочь!	
Дочь в доме — свет в доме. До 4-х утра.	
Круче меня будет только моя дочь!	
С дочерьми тяжелее, чем на войне.	
Человечек мой родной!Самый близкий и земной.Ты в сердечке у меня.Мое сладкое дитя.	
Дочь — это единственная причина, по которой мужчины становятся мягче и нежнее.	
Доченька это маленькая девочка, которая подрастает чтобы быть твоей подругой	
– Вы удивительно счастливый человек, иметь любящую жену и очаровательную дочь.– Очень счастливый.	
Самые чистые невинные глаза на свете, это глаза моей дочери, когда она нашалит.	
Прикоснусь губами к теплой щёчке ! Ах, ты моя маленькая дочка! И сожмётся сердце от тепла! Боже!	
Дочку мы почти не воспитывали, только любили.	
Хочу, чтоы моя дочь была в силе, ставить точки там, где я ставила запятые.	
Я просто боготворю свою дочку. Знаю каждую черточку ее лица, каждую веснушечку. Люблю ее больше жизни. Самое важное в мире – это она.	
Какое это счастье, что у меня есть дочка… Красивые глаза и пухленькие щечки… Веселая улыбка и звонкий детский смех… И этот человечек ДОРОЖЕ В МИРЕ ВСЕХ !!!	
Дочка говорит отцу: Папа ты ещё спишь? Папа : Нет доченька, а что такое? Дочка: да не че, просто надо 200 рублей на дискотеку, Папа: Сплю доченька, уже сплю))	
Какое это счастье, что у меня есть дочка… Красивые глаза и пухленькие щечки…	
Главная радость в жизни моей дочери — вымазаться шоколадом.	
Каждая мать обязана помнить, что когда—нибудь ее дочка последует ее примеру, а не совету.	
Какая мать не пожертвует собой и кем угодно еще ради счастья своей дочери? 	
Именно дочка-предмет особой гордости папы.	
— На Лерку твою посмотреть интересно.— Интересно?— Ещё как интересно. Дочка Карпова — звучит даже страшно.	
Ленты, заколки, чулочки — платочки, Куклы и платья, помада и блеск, Как повезло — стала мамою дочки, Лучшей на свете, чем сотня принцесс! 	
Доченька,когда ты выйдешь замуж одному мужчине очень повезёт!-Правда,папуль?-Конечно,солнышко.И этим мужчиной буду я.	
Когда в семье растет дочь, то вся стирка делится на: темную, светлую и 40 оттенков розового!	
За свою жизнь я не раз была «любимой», однако завидное постоянство в этом чувстве ко мне проявляют лишь два человека – те, для кого я – «дочка»!	
Скромная дочь — спокойная ночь, счастье отца, сапфир мудреца.	
Доченька, не ходи каждый вечер на дискотеку, оглохнешь! – Спасибо, мама, я уже обедала.))	
Дочка, признайся, ты уже стала женщиной? — Да не, мужиком!	
Как ни заставляй дочь учиться хорошим манерам, все равно она будет брать пример с тебя.	
Одна так и живёт она и никому не дочь, и никому не сестра. И как прежде, пьёт эту боль до дна, не понимая, в чем её вина.	
Я не позволю своим дочерям учить иностранные языки, потому что женщине довольно знать один. 	
– Твоя дочь портится с каждым днём – она всё время врёт…– У неё богатая фантазия – вся в мать пошла.	
-Дочь ты когда бросишь курить?-Пап,забеременею и брошу.-Кури,дочка,кури.	
Когда у парня рождается сын он становится отцом, а когда у парня рождается дочка он становится папулей.	
Доченька-солнышко, свет неземной, Самая милая рядом со мной! Наша красавица-солнышко ясное, Самая-самая в мире прекрасная!	
Дочь про собаку: она может говорить как человек, только не тренируется.	
Если бы дочки всегда слушались некоторых мам, они наверняка никогда не стали бы бабушками.	
Дочь, 5 лет, спрашивает папу в гараже: — Папа, а почему Жигули делают в России, а машины в Японии?	
Для стариков нет большей радости, нежели дочь. По край не менее до тех пор, пока не появится внучка.	
Найти для дочери мужа – вот забота отца. Все остальные заботы берёт на себя судьба.	
До тех пор, пока женщина выглядит на десять лет моложе, чем ее собственная дочь, она вполне удовлетворена.	
Токсикоз, роды, бессонные ночи, а потом выясняется, что дочь — вылитая папа!	
Если Вы хотите вырастить хороших детей, тратьте на них в два раза меньше денег и в два раза больше времени.	
Не ограничивайте ребенка… Не обрезайте его крылья… Давайте ему выбрать свою дорогу. Знайте, расправив свои крылья однажды, он не даст опуститься вашим	
Каждая мать должна помнить, что однажды ее дочь будет следовать ее примеру, а не ее совету.	
Муж играет с маленькой дочерью. Через некоторое время дочь его отталкивает и выдает:- Ну все, хватит, у меня голова болит.Муж сел, посмотрел на жену и спрашивает:- Вас этому с детства, что ли, учат?	
— Ты моя любимая дочь!!— Я твоя единственная дочь!!!— Кто знает…….	
Единственный брак, который доставляет мужчине непритворную радость, — это замужество его дочери. 	
Для отца не существует подходящего человека для его дочери. Он всем будет предъявлять отцовские права.	
Дочь смотрит в зеркало и говорит кому такая красота достанется мама кричит с кухни дай Боже ему силы, здоровья и терпения	
Говорю своей 4-х летней дочери: – Убери свои игрушки! Она посмотрел на весь бардак, и говорит мне по-философски: – Время всё расставит по своим местам…	
Дочка у меня потрясающая! Только она может умильно сказать: “какая няшка” увидев по телевизору грязного, небритого Пареченкова.	
Мама очень хотела девочку. Добрую, заботливую, любящую, порядочную и внимательную. А родилась я.	
Мать больше всего боялась, что дочь в довесок к талантам, унаследует еще и острый язычок.	
Если бы дочки во всём слушались мам, они, скорее всего, никогда не стали бы бабушками.	
Каждая мать надеется, что ее дочь найдет лучшего мужа, чем у нее, и убеждена, что ее сын никогда не получит такую хорошую жену, как его отец. 	
У меня в году 365 дней праздник! Ведь каждое утро я вижу улыбку своей доченьки!	
Она лучше меня. Она красивее меня. Она идеальная! Она — само совершенство. Она — МОЯ ДОЧЬ!	
За каждый миг, за каждый вдох, за то, что ДОЧКУ дал мне Бог, за боль, за счастье, за удачу, за то что я смеюсь и плачу. За то что я еще люблю.За все я жизнь БЛАГОДАРЮ!!!	
Свежей клубникой и медом тягучим, легкой ванилью и ветром с полей, пахнут волосики, щечки и ручки маленькой дочки-дочки моей!!!	
Папина дочка, папина радость. Если бы только счастье осталось… Папина дочка, шутят друзья. Папиной дочке плакать нельзя…	
Зачем, по-твоему, взрослая дочь едет к матери, которую давно не видела? Не знаешь? За помощью, даже если сама этого не понимает. 	
Дочка маме говорит: – Мама, мы сегодня ходили к гинекологу, и оказалось то, что у нас в классе всего одна девственница. – Я надеюсь, это ты дочка! – Нет, мама, это наша учительница! ??	
Настоящая женщина должна покорить хотя бы одного мужчину, женить его на себе и родить дочь, которая покорит хотя бы одного мужчину, женит его на себе и родит дочь, которая…	
– Дочка,уже 3 часа ночи,почему не спишь? – Мам,ты не понимаешь,он еще онлайн…*	
Самое честное лицо, какое я только видела в жизни, бывает у моей маленькой дочки, после того, как она что-нибудь напакостит!	
Запомни детка: Лучше меня будет только моя дочка!!!	
Маленькая дочка для отца — радость и услада, страдание и мука,так что остаётся одно — слушаться её	
У меня есть ощущение, что дочь воспитала меня в той же степени, в какой я ее воспитал.	
Нежное личико, черточка каждая, носик курносый сопит… Деньги, карьера — это неважное. Важное рядышком спит!	
Дочка к папеньке пришла, две полоски принесла: Папа, папа, помоги, что такое объясни! Папа объяснять не стал, сразу в обморок упал.	
Ты теплее солнечного света и гораздо ценнее любого драгоценного камня, моя дорогая доченька.	
У нас в доме есть одно местечко, Там где счастье просыпается с утра!!! Там, где бьется детское сердечко, Там, где Ксюша-доченька моя.	
Матери следует иметь в виду, что придет время, и дочка не послушает ее совета, а возьмет с нее пример.	
Дочь – это благословенное создание.	
Что за комиссия, создатель, Быть взрослой дочери отцом! 	
Не обижайте девушек! Ведь каждая из них чья -то дочка, чья-то сестра, чья-то мечта….	
Мой дружочек, мой цветочек, Красотулечка моя! Много есть на свете дочек, Но одна ты у меня! Попрыгунчик- смехотунчик, Словно мячик озорной! Как люблю тебя, мой лучик! Будь всегда, всегда такой!	
Лучшее, что мы можем дать нашим детям, — это научить их любить себя! 	
Дочь — это комплимент женщине от Бога. Значит она достойна повторения!	
Если ваша дочь влюблена, совершенно бесполезно твердить ей, что «на свете много достойных людей».	
У меня дочь, поэтому садить дерево и строить дом считаю бесперспективно!	
Девочка — звездочка, мамы отрада, неоценимый подарок небес. Маме за дочку — корона в награду, ведь королевы рожают принцесс.	
Дочерям неприятно думать, что матери тоже могли быть когда-то ветреницами.	
Дочерей надо выдавать замуж по возрасту девицами, по разуму женщинами.	
Самое неприятное, что родители всегда хотели сына. А тут я вылупилась. И что делать теперь???	
Дочка делает слабее любого, даже самого сильного, мужчину.	
Не вздумай забывать, Астрид: ты — моя дочь и ты — совершенство. Запомнила?	
Я думал,что это просто дружба, пока не начал ревновать.  Бред Питт	
— Я думал, мы друзья навеки. Вечность оказалась гораздо короче.	
Дружба трех девушек заключается в том что две из них обсуждают третью.	
Иногда гордость разрушает всё! Даже крепкую любовь и близкую дружбу.	
Не бывает дружбы между парнем и девушкой. Просто она рассказывает ему всё, как лучшей подружке, а он её хочет!	
Удалили из друзей? Холоп понял сам, что не достоин дружбы с царем.	
Кошка никогда не подружится с тем, кто не способен полюбить ее. Кошки никогда не ошибаются в людях.	
Дружба, как бриллиант. Встречается редко, стоит дорого, а подделок очень много!	
В человеке, который нам по-настоящему дорог, нам дорого все — даже его недостатки. Без них он не был бы самим собой, а значит, не имел бы тех качеств, которые привязывают вас к нему.	
Ваш враг и ваш друг работают сообща, чтобы поразить вас в самое сердце: один говорит о вас гадости, другой передает вам его слова.	
Это очень печально, когда забывают друзей. Не у всякого есть друг. И я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр. 	
Нет дружбы после любви. Остаться друзьями просит тот, кто любит.	
Когда ты всегда знаешь, о чем поговорить с человеком, это — признак взаимной симпатии. Когда вам есть о чем вместе помолчать, это — начало настоящей дружбы	
Дружба — это всё. Дружба — это больше, чем талант. Это больше, чем власть. Это почти то же самое, что семья.	
В 1829 году Гейне написал одному из своих друзей: «Если ты срочно не вышлешь мне сорок талеров, я буду голодать за твой счет».	
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.	
Друзья вовсе не должны питать и укрывать наши тела — для этого достаточно соседей, нет, они должны заботиться о наших душах.	
В этом мире неверном не будь дураком:Полагаться не вздумай на тех, кто кругом.Трезвым оком взгляни на ближайшего друга —Друг, возможно, окажется злейшим врагом.	
Значительная часть наших несчастий более выносима, чем комментарии по их поводу наших друзей.	
Если друг отнимет у вас любовницу, не следует ссориться с ним окончательно, дабы встречаться с ним, когда почувствуете к нему за это признательность.	
Ищите встречи с другом всегда, когда у вас есть время жить.	
Как мало друзей остались бы друзьями, если бы они могли полностью узнать мысли друг друга.	
Для преданного друга нельзя никогда сделать слишком много.	
Дружба что иммортель: хоть это бледный цветок, но он никогда не вянет.	
Та непосредственность и легкость, что делает мужскую дружбу столь приятной, ее же в дальнейшем и разрушает.	
В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой.	
Таков обычный удел людей — не иметь ни одного истинного друга, если сам никого не любишь.	
Дружба двух женщин, всегда заговор против третьей.	
Незнакомому человеку можно жаловаться на то, на что нельзя жаловаться другу, и другу — на то, на что нельзя жаловаться жене.	
Случается так, что дружба или любовь с самого начала берут слишком высокую ноту. Это плохой признак. Счастье только там, где естественность.	
В близкие друзья я выбираю себе людей красивых, в приятели – людей с хорошей репутацией, врагов завожу только умных.	
Друг — это человек, которому больше всего верят, когда он говорит о нас плохо.	
Близкое общение — вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть.	
Не так трудно умереть за друга, как найти друга, который стоил бы того, чтобы умереть за него.	
Дружба была прочной потому, что они держались на расстоянии; неразлучная дружба быстрее приходит к концу.	
Знайся только с достойными дружбы людьми,С подлецами не знайся, себя не срами,Если подлый лекарство подаст тебе — вылей!Если мудрый подаст тебе яду — прими!	
Чтобы вполне оценить дружбу, нужно сначала пережить любовь.	
Дружба — одна из самых больших радостей жизни; одна из самых больших радостей дружбы — иметь того, кому можно поверить тайну.	
Друг — это тот человек, который знает о вас все и не перестает при этом любить вас.	
У меня есть три сорта друзей: друзья, которые меня любят, друзья, которые обо мне нисколько не заботятся, и друзья, которые меня терпеть не могут.	
Если бы мы знали, что думают о нас наши близкие друзья и дорогие родственники, жизнь потеряла бы всякое очарование и мы всё время пребывали бы в невыносимом унынии и страхе.	
Стремление заплатить за любовь дружбой означает не боязнь быть неблагодарной, а лишь страх показаться ею.	
Слишком долго в женщине были скрыты раб и тиран. Поэтому женщина не способна еще к дружбе: она знает только любовь.	
Все может отдать мужчина своему верному другу, — только не ту женщину, которую любит.	
Дурные книги могут так же испортить нас, как и дурные товарищи.	
Оказывая благодеяния, мы не всегда приобретаем друга, но непременно наживаем несколько врагов.	
Не выставляй бесчестным образом слабостей твоего ближнего, дабы возвысить себя самого. Не открывай его проступков и заблуждений, с тем, чтобы блеснуть на его счет собственными преимуществами.	
Вероятно, это заключено в природе дружбы и сопровождает её, как тень: один что-либо приветствует, другой о том же сожалеет, третий просто не замечает…	
После опьянения победой всегда появляется чувство большой утраты: наш враг, наш враг мертв! Даже потерю друга оплакиваем мы не столь глубоко – и оттого громче!	
Любовь – самое мощное из человеческих чувств, дружба же – самое благородное и самое деликатное дополнение к любви.	
Без постоянства не может быть ни любви, ни дружбы, ни добродетели.	
Дружба умножает счастье и ослабляет несчастье, удваивая нашу радость и сокращая скорбь вполовину.	
Любовь и дружба исключают друг друга.	
Если человек пытается использовать тебя в своих целях, вычеркни его из числа своих знакомых.	
На маленьких подарках держится дружба, на больших – любовь.	
Тот, кто делает добро другу, делает добро себе.	
Тот, кто никогда не искал ни дружбы, ни любви, в тысячу раз беднее того, кто их утратил.	
По-настоящему добрый и любезный человек может иметь столько друзей, сколько хочет, но не всегда тех, которых хочет.	
Если тебе нужны деньги, иди к чужим; если тебе нужны советы, иди к друзьям; а если тебе ничего не нужно, иди к родственникам.	
Дружба — дуэт, в котором, как правило, поет лишь один.	
У друзей мы замечаем те недостатки, которые могут повредить им, а у любимых – те, от которых страдаем мы сами.	
Если хочешь сохранить друзей, постарайся с ними не видеться.	
И если друг делает тебе что нибудь дурное, говори ему: «Я прощаю тебе, что ты мне сделал; но если бы ты сделал это себе, – как мог бы я это простить!»	
Самая красивая девушка не может дать больше того, что имеет; и самый преданный друг может умолчать лишь о том, чего он не знает.	
Кто не способен ни на любовь, ни на дружбу, тот вернее всего делает свою ставку – на брак.	
Что делается и говорится в гневе, того меж друзьями в счет ставить не следует.	
Старательно избегай всякой дружбы с дураками и плутами, если в отношениях с такими людьми вообще применимо слово «дружба».	
Если заводишь новых друзей, не забывай о старых.	
Настоящий друг с тобой, когда ты не прав. Когда ты прав, всякий будет с тобой.	
Мы особенно довольны бываем своими друзьями, если они, ценя наши хорошие качества, позволяют себе замечать также и наши недостатки.	
Дружба объединяет людей куда сильнее, чем любовь.	
Все сочувствуют несчастьям своих друзей и лишь немногие радуются их успехам.	
Если человек на своем жизненном пути не приобретает себе новых знакомых, он скоро оказывается одиноким.	
Люди с пылким характером редко бывают постоянны в дружбе.	
Друг должен принимать на себя часть огорчений друга.	
Дружба людей порочных ненадежна; она длится до той лишь поры, покуда служит к взаимной выгоде.	
Выбирай друга не спеша, еще меньше торопись променять его.	
Когда по дороге дружбы редко ходят, она зарастает терпением.	
Ты не должен сердиться на друга, который, желая тебе добра, заставит тебя очнуться от сладких грез, если бы даже он сделал это несколько сурово и грубо.	
Успех приносит мало друзей.	
Когда взбираешься на вершину успеха, да не повстречается тебе твой друг.	
Мы ищем новых друзей, когда старые нас слишком хорошо узнают.	
Подлинная дружба созревает медленно и расцветает только там, где люди действительно доказали ее друг другу.	
Любовь без благоговения и восторга – это только дружба.	
В старости не увеличивается число друзей: все потери тогда безвозвратны.	
Настоящие друзья — неотъемлемое условие позитивного восприятия мира, а все, что способствует оптимистичному мироощущению, важно для достижения успеха. Никогда не бойтесь расширять круг своих друзей.	
Дружба – это всё. Дружба – это больше, чем талант. Это больше, чем власть. Это почти то же самое, что семья.	
Никто не делается другом женщины, если может стать ей любовником.	
Не смущайся приходом неожиданных гостей!	
Настоящая дружба не знает зависти, а настоящая любовь – кокетства.	
Никакие житейские блага не будут нам приятны, если мы пользуемся ими одни, не деля их с друзьями.	
Мир не кровью,А дружбой и любовьюДолжны мы уберечь.	
В крепкой дружбе наша сила, дружбе слава и хвала.	
Когда к нам приходит успех, остается только удивляться количеству людей, которые внезапно оказываются нашими друзьями.	
Врагом способен стать любой, другом — далеко не каждый.	
Друг — человек, разделяющий ваши заблуждения, страхи и суеверия.	
Не иди впереди меня — я могу не успеть. Не иди позади меня — я могу завести не туда. Просто иди рядом со мной и будь моим другом!	
Друг — человек, который всё замечает и всё нам прощает — даже наши достоинства.	
Человек познания должен не только любить своих врагов, но уметь ненавидеть даже своих друзей.	
Вероломный друг — самый опасный друг.	
Клятвы в любви доказывают её непостоянство: верная дружба их не произносит.	
Все неприятности, которые ваш злейший враг может высказать вам в лицо, ничто по сравнению с тем, что ваши лучшие друзья говорят о вас за спиной.	
Лишь дружба нам поможетТех, коих зависть гложет,Сплотить в один союзПосредством крепких уз.	
Нам необходимы два разряда знакомых: те, кому можно жаловаться на жизнь, и те, перед кем можно хвастаться.	
Дружба — это любовь без крьльев.	
На свете нет слов, способных выразить разницу между одиночеством и дружбой.	
Настоящая дружба правдива и отважна.	
Женщина готова наряжаться из одной лишь любви к своей злейшей подруге.	
Не стоит тратить большую часть жизни на то, чтобы совершенствоваться во лжи. Лучше потратить жизнь на совершенствование способностей к дружбе.	
— Дружба – это всё. Дружба – это больше, чем талант. Это больше, чем власть. Это почти то же самое, что семья! 	
Кот — самый верный друг! Он никому не расскажет, как ты ешь по ночам! Он будет есть вместе с тобой!	
Будьте осторожны, когда называете людей своими друзьями. Иногда, все таки лучше иметь 100 рублей, чем таких друзей.	
Друзья вКонтакте — как шариковые ручки, 120 штук и только несколько пишут.	
Лучший друг – это тот человек, с которым ты можешь сидеть,не проронив ни слова, и уйти с чувством, что это была лучшая беседа в твоей жизни.	
Сильный человек не должен бояться врагов, бояться нужно друзей. Чаще всего бьют в спину те, кого прикрываешь грудью.	
В моем детстве не было мобильных телефонов и интернета, но я всегда знал, где мои друзья.	
И вдруг невольно начинаешь скучать по тем дням, когда мы все были друзьями.	
Врага остерегайся один раз, плохого друга тысячу раз.	
Не беда, если нет друзей, беда если они фальшивые и продажные.	
Хорошие друзья никогда не позволят вам совершать глупые поступки… одному.	
Враги всегда говорят правду, друзья — никогда. Цицерон	
Не говори своему другу того, что не должен знать твой враг. Артур Шопенгауэр	
Когда меня бросают, предают старые друзья, я не отчаиваюсь; когда являются новые — не обольщаюсь. Храню спокойствие.	
— Хороший друг в тяжелую минуту поддержит, отличный друг притворится, что ничего не заметил.	
Книги — наши последние друзья, которые нас не обманывают, всегда остаются с нами и не попрекают нас нашей старостью.	
Никогда не спрашивайте у друзей, что вам делать с деньгами! Если совет окажется плохим – потеряете деньги. Если хорошим – потеряете друга.	
— Важно не то, что ты всегда можешь прикрыть своего друга, а то, что твои друзья всегда могут прикрыть тебя.	
Тот, кто указывает на твои недостатки, — не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, — не всегда твой друг.	
Лучший друг – это человек, который выскажет тебе в глаза все, что ему в тебе не нравится, а всем скажет, что ты самый замечательный человек на свете.	
— Понимаешь, друзья — это такие люди, которые делятся…сокровенным.— Сокровенным?— Да.— Ого. Например?— Ну…Твой любимый цвет?— Ну, это уже чересчур.	
Не тот твой друг, кто за столом с тобою пьет, а кто в несчастии любом на выручку придет. Кто руку твердую подаст,избавит от тревог. И даже вида не подаст, что он тебе помог.	
— Друзья уважают решения друг друга, даже если не согласны с ними. Это называется преданность. 	
В нашем деле не может быть друзей наполовину. Друг наполовину — это всегда наполовину враг.	
— Надо делать это чаще.— Что?— Быть друзьями.— Мы и есть друзья.— Не стоит об этом забывать.	
Настоящий друг — это человек, который выскажет тебе в глаза все, что о тебе думает, а всем скажет, что ты — замечательный человек.	
Наши друзья — частички нашего счастья.	
Это очень печально, когда забывают друзей. Не у всякого есть друг. И я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр. 	
Дружба и доверие не покупаются и не продаются.	
Друг — это человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух. 	
Если заводишь новых друзей, не забывай о старых. 	
Другом является такой человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух. 	
Хорошая вещь — рука друга. Ни к чему не обязывает того, кто ее протягивает, и очень утешает того, кто ее пожимает… 	
Лучший друг тот, кто знает, что с тобой что-то не так, даже если твоя улыбка — до ушей.	
Друзья познаются не только в беде, но и в радости. Те люди, которые не могут за тебя искренне порадоваться, не являются твоими друзьями.	
-Не хочешь познакомить меня со своими друзьями?-Знакомься — Стивен Кинг, Оскар Уайльд, Джек Лондон….	
Увеличение интеллекта прямо пропорционально потере друзей.	
Ищи друзей, расшвыривай врагов!	
— Держи друзей близко… а  врагов ещё ближе !Крёстный отец 2	
— У вас есть книжки о том, как завести друзей?	
Я друзей не выбираю.Это занятие нудное и бесполезное. Мне гораздо интереснее выбирать овощи на рынке. Друзья- это подарки судьбы.  Иван Ургант	
Счастлив тот, у кого есть лучший друг.	
3а свою жизнь я убедился, что всего больше и всего незаметней отнимают время разговоры с друзьями; друзья великие грабители времени.  Петрарка	
Иметь хороших друзей — одна из лучших ценностей жизни.	
Если вы ищете врагов, то превосходите друзей ваших; но если вы хотите иметь друзей, то позвольте друзьям превосходить вас. Дейл Карнеги	
Кто всякому друг, того я другом не считаю.  Жан Батист Мольер	
Настоящие друзья не соревнуются между собой и не завидуют, а помогают искренне радуются друг за друга.	
Друг познается в беде, жена в бедности.	
Не унывай и помни — когда будет тяжело, бери книгу и читай. Книги — друзья которые не умирают.  Конфуций	
Друг всем — ничей друг. Аристотель.	
Я не ищу лучших, они и так меня окружают, это мои друзья.	
Настоящий друг с тобой, когда ты неправ. Когда ты прав, всякий будет с тобой.	
Одна из самых больших проблем в нашей жизни — разобраться, кто тебе друг. Марк Леви	
Это ценность в наше время — иметь друга или друзей, на которых не влияет ни время, ни погода, ни расстояние.	
Когда грозит беда, когда бывает туго, мудрец винит себя, глупец ругает друга…	
Вот что значит быть лучшими друзьями. Вот для чего они нужны. Чтобы помочь не сорваться в пропасть. Лорен Оливер. Прежде, чем я упаду	
Хорошие друзья достаются тому, кто сам умеет быть хорошим другом.	
Среди ДРУЗЕЙ предпочитаю тех, к душе которых напрямик дорога… кому доверить можно всё с порога… кого не опечалит мой успех, а мой провал не вызовет восторга…	
Кто стал дружить с тобой для обретения благ, не друг надёжный твой, а самый страшный враг. Тупак Шакур.	
Наши друзья — часть нашего счастья.	
Можно быть успешным и иметь много врагов, а можно быть неудачником и иметь много друзей. 	
Только настоящие друзья могут понять, что с тобой что-то не так, даже когда ты улыбаешься.	
Мои друзья, семья и любовь не обсуждаются — они идеальные и точка.	
Друг — это тот, кто дает тебе полную свободу быть собой.	
Мы не столько нуждаемся в помощи от друзей, сколько в уверенности, что мы ее получим. Демокрит	
«Скрывать что либо от друзей опасно; но еще опасней ничего от них не скрывать»Жан Лафонтен	
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно. Кинг	
Несовершенство — вот что нам нравится в наших друзьях.	
Не важно — скольку у тебя друзей. Важно — сколько из них помогут тебе в трудную минуту и сколько вспомнят о тебе когда им хорошо.	
Друг – это тот, кто предоставляет тебе полную свободу быть самим собой. Джим Моррисон	
«Тот настоящий друг, кто скрывает наши недостатки от взора других людей и открывает их нашему собственному взору»  У. Секкер	
Поистине нет в жизни ничего лучшего, чем помощь друга и взаимная радость. Иоанн Дамаскин	
Мало у кого есть такой друг, которому можно рассказать все. Излить душу до последней капли и быть уверенным,что это не коснется чужих ушей.	
— Встреча с друзьями — это способ выжить, а не выжрать. А.В.Иванов "Географ глобус пропил"	
"Тот, кто указывает на твои недостатки, не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, не всегда твой друг"	
«Противник, ищущий ваши ошибки, полезнее, чем друг, желающий их скрыть»  Леонардо да Винчи	
Другом является такой человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух.  Ральф Уолдо Эмерсон	
Друзья делают нашу жизнь ярче и красивее.	
Единственным верным другом остается тот, кто знает о тебе все плохое, но все таки уважает тебя.	
Друзья познаются не только в беде, но и в радости. Те люди, которые не могут за тебя искренне порадоваться, не являются твоими друзьями.	
Настоящий друг — это человек, который выскажет тебе в глаза все, что о тебе думает, а всем скажет, что ты — замечательный человек.	
Друзья познаются не только в беде, но и в радости. Те люди, которые не могут за тебя искренне порадоваться, не являются твоими друзьями.	
я никогда не навязывала ни дружбу ни любовь. сейчас у меня нет ни друзей, ни любви.	
Никогда не преувеличивайте глупость врагов и верность друзей…	
Только друзья дают тебе полную свободу быть собой.	
Я думал, мы друзья навеки. Вечность оказалась гораздо короче.	
Любовь — это единственная сила, способная превратить любого врага в друга.	
Бывших Друзей не бывает. Бывают либо лишние, либо вечные.	
Друзья не обязаны быть совершенством – достаточно того, что в трудный час они рядом.	
Хорошие друзья достаются тому, кто сам умеет быть хорошим другом.	
Никогда не судите о человеке по его друзьям. У Иуды они были безупречны.	
Ищущий себе идеального друга останется без друзей.	
Поистине нет в жизни ничего лучше, чем помощь друга и взаимная радость.	
Хорошо когда собака- друг, плохо когда друг- собака…	
Друг — это тот кто может напеть мелодию твоего сердца, когда ты забудешь слова.	
Друг — это тот, кто хорошо тебя знает. И все равно любит.	
В этом мире неверном не будь дураком:Полагаться не вздумай на тех, кто кругом.Трезвым оком взгляни на ближайшего друга —Друг, возможно, окажется злейшим врагом.	
Не спорь с глупцом! Глупость непобедима.	
Лучше помалкивать и казаться дураком, чем открыть рот и окончательно развеять сомнения.	
Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое — что иметь в голове, чтобы толково солгать.	
Если любовь и придает ума дуракам, зато она делает очень глупыми умных людей.	
Любой дурак способен отстаивать свои ошибки — большинство дураков именно так и делают.	
Как разумные люди бывают подчас часто очень глупы, так глупцы подчас отличаются сообразительностью.	
Важность — это щит глупцов.	
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.	
Если глупец и подаст невзначай хороший совет, то выполнить его следует умному человеку.	
Идиоты и гении не обязаны понимать анекдоты.	
Делать добро дуракам — все равно, что подливать воду в море.	
Если бы дураки могли понять, как мы из-за них страдаем, они бы прониклись к нам жалостью.	
Деньги никого не сделали дураком; они только выставляют дураков напоказ.	
Глупец, у которого большая память, исполнен мыслей и фактов, но он не умеет делать выводов, — а за этим всё и дело.	
Тут, право, нечему дивиться: От дурака дурак родится.	
В чести и силе та держава, Где правит здравый ум и право, А где дурак стоит у власти, Там людям горе и несчастье.	
Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем — вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.	
Нам часто приходится выбирать: или чувствовать себя последним дураком, или уж быть им на самом деле.	
Дурные книги могут так же испортить нас, как и дурные товарищи.	
Я заметила, что умные люди в постели не столь выносливы, как дураки.	
Умный человек счастлив, лишь когда удостаивается собственной похвалы, дурак же — довольствуется аплодисментами окружающих.	
Дурная компания подобна собаке, которая пачкает тех, кого больше всех любит.	
Из всех воров — дураки самые вредные: они одновременно похищают у нас время и настроение.	
Все великие люди делали свое настоящее только ради будущего, а все дурные люди, как животные, имеют перед собой только настоящее.	
Образование может превратить дурака в ученого, но оно никогда не изгладит первородного отпечатка.	
Человек словно рожден для того, чтобы дурачить других и самому оставаться в дураках.	
Льстец — это тот, кто обманывает обыкновенно только глупцов.	
Старательно избегай всякой дружбы с дураками и плутами, если в отношениях с такими людьми вообще применимо слово «дружба».	
Спор уравнивает умных и дураков — и дураки это знают.	
Лучше быть недовольным человеком, чем довольной свиньей; лучше быть недовольным Сократом, чем довольным дураком.	
Истина для глупцов — то же, что факел среди тумана: он светится, не разгоняя его.	
Несносен тот глупец, которыйСо всеми затевает споры.	
Невозможно вести честный и искренний спор с дураком.	
Говорят, что деньги может делать каждый дурак; но не слишком умен тот, кто так думает.	
Нет такой глупости, которой бы не рукоплескали, и такого глупца, что не прослыл бы великим человеком, или великого человека, которого не обзывали бы кретином.	
Кто вечно только модой занят —Лишь дураков к себе приманит.	
Дурак вовек не может снесть,Что он таков, каков он есть!	
Дураков тянет к интеллектуальности, как кошек к огню.	
Каждый человек имеет право быть дураком, но и правом надо пользоваться с некоторой умеренностью.	
На свете дураков больше, чем мошенников, иначе мошенникам нечем было бы жить.	
Только глупцы могут быть непоколебимы в своей уверенности.	
Дураков меньше, чем думают: люди просто не понимают друг друга.	
Делать добро дуракам — все равно что лить воду в море. 	
В душе у каждого есть тихий уголок,Куда мы никого не допускаем.И вместе с тем мы трепетно мечтаем,Чтоб кто-нибудь переступил порог.	
Душа не двери: если часто открывать, сквозняки продувают тебя насквозь. 	
Влюбиться можно в красоту, но полюбить — лишь только душу.	
— А почему Вы не замужем?
— Понимаете, я хочу, чтобы он был особенный. Чтобы его интересовало не мое тело, или мои деньги, или мои связи… а интересовала моя душа!
— Вы понимаете, что хотите дьявола?	
Правильно говорят — чем добрее душа,тем сложнее судьба.	
Горе тому, кто любил только тела, формы, видимость! Смерть отнимет у него все.Учитесь любить Души, и вы найдете их вновь.	
— Где болит?«Там, где никому не видно», — подумал я… 	
Красота тела может привлечь, но лишь только красота души может удержать…	
Было бы намного проще, если бы люди внешне выглядели также, как выглядит их душа.	
По небу за окном пронеслось что-то тёмное. Наверное, птица. А может, из этого мира опять улетала чья-то душа.	
Не важно, кто ты снаружи, главное — кто ты внутри.	
Душевное равновесие — это когда в голове, дома и в постели один и тот же человек.	
Не стоит заглядывать чересчур глубоко в душу, иначе скоро наткнешься на решетку, которая ведет в подземные каналы, где текут нечистоты. 	
За красотой, обычно, пустотаИ часто судят лишь за внешность.	
В вашей смерти должны еще гореть ваш дух и ваша добродетель, как вечерняя заря горит на земле, – или смерть плохо удалась вам.	
На лишние деньги можно купить только лишнее. А из того, что необходимо душе, ничто за деньги не покупается.	
Чтобы правильно судить о вещах возвышенных и великих, надо иметь такую же душу; в противном случае мы припишем им наши собственные изъяны.	
Чистая, искренняя, пламенная и неутомимая душа — это храм, в котором легче всего услышать откровенные истины.	
Друзья вовсе не должны питать и укрывать наши тела — для этого достаточно соседей, нет, они должны заботиться о наших душах.	
Величие души не столько в том, чтобы без оглядки устремляться вперед и всё выше в гору, сколько в том, чтобы уметь посчитаться с обстоятельствами и обойти препятствия.	
Мы не привыкли искать высшего нашего удовлетворения в душе и ждать от нее главной помощи, несмотря на то, что именно она — единственная и полновластная госпожа и нашего состояния, и нашего поведения.	
Счастливая душа — это огромное достоинство.	
Моя душа — убежденная католичка, но желудок, увы, протестант.	
На свете нет ни одного мужчины, который способен продолжительное время довольствоваться только душой женщины.	
Бойтесь первого движения души, потому что оно, обыкновенно, самое благородное.	
Плохо, когда человеку не достает разума; но плохо вдвойне, когда ему недостает души.	
Но сила сыщется, когда душа тверда.	
Золото – худший из ядов для души человеческой. Оно совершает в этом тлетворном мире больше убийств, чем какое бы то ни было смертоносное зелье.	
Мужчина и женщина – те две ноты, без которых струны человеческой души не дают правильного и полного аккорда.	
Смерти я не страшусь, на судьбу не ропщу,Утешения в надежде на рай не ищу,Душу вечную, данную мне не надолго,Я без жалоб в положенный час возвращу.	
И повиноваться должна женщина, и найти глубину к своей поверхности. Поверхность – душа женщины, подвижная, бурливая пленка на мелкой воде.	
Чем больше заполняется наша душа, тем вместительнее она становится.	
Всякая нагота оскорбительна, даже нагота души. Скрытность удерживает других на расстоянии от нас и охраняет нас. Это ширма, защищающая наши намерения.	
Зачем мне быть душою общества,Когда души в нем вовсе нет!	
Наполнив жизнь соблазном ярких дней,Наполнив душу пламенем страстей,Бог отреченья требует: вот чаша —Она полна: нагни — и не пролей!	
Ну, как и чем тому помочь, Кто телом здрав, но мёртв душой?	
Души встречаются на губах влюбленных.	
В теле мира душа — это Истины суть,Твари — чувства, что миру наполнили грудь.Элементы, природа — лишь органы тела,Всё в единстве проходит начертанный путь!	
Зачем душа болит, чужда отдохновенья,Неразлучимая с тоской,Меж тем как для всего нисходит миг забвенья,Всему даруется покой?	
Дух есть жизнь, которая сама врезается в жизнь.	
Потребность души не следует путать с потребностью в душе: последняя свойственна отдельным холодным натурам.	
Душевные свойства женщины обычно определяются ее внешним обликом.	
Чем ниже человек душой,тем выше задирает нос.Он носом тянется туда,куда душою не дорос.	
Возможно, Рай для душ умерших находится в сердцах живых.	
Мужчины обнажают свою душу как женщины — тело, постепенно и лишь после упорной борьбы.	
Никому не дано знать душу другого человека.	
Кто чист душой, тот разума победу над собой признает.	
Если тело тоскует о душе, нет оснований считать, что в вечной жизни душа не страдает от разлуки с телом — и, следовательно, не мечтает о возвращении на землю.	
Счастлив тот, кто сберег детскую непосредственность — такой человек спасает не только собственную душу, но и жизнь.	
Душа человека – величайшее чудо мира.	
Трудно открыть человека, а себя самого всего труднее; часто лжет дух о душе. Так устраивает это дух тяжести.	
Души людей, как в зеркалах, отражаются друг в друге…	
Однако даже среди несчастий душа наша подчас отдается минутным радостям. Природа не допускает, чтобы горе длилось беспрерывно, и иногда человек должен стряхнуть с себя свои заботы.	
Чем ниже человек душой, тем выше задирает нос. Он носом тянется туда, куда душою не дорос.	
Нет ничего страшнее, чем человек без души. Ведь протезов души не бывает.	
У каждой книги есть душа. Душа того, кто ее написал, и души тех, кто читал и переживал ее, и мечтал над ней. 	
Красота тела может привлечь, но лишь красота души сможет удержать.	
Самое важное — это навести порядок у себя в душе. 	
Спору нет: вы очень хорошиЭто и младенцу очевидноНу а то, что нет у вас души, —Не волнуйтесь. Этого не видно.	
Самое тихое и безмятежное место, куда человек может удалиться, – это его душа… Почаще же разрешай себе такое уединение и черпай в нём новые силы.	
Душа — это парус. Ветер — жизнь. 	
Душа каждого человека радуется, когда он делает добро другому.	
Это только кажется, что платят деньгами. За всё действительно важное платят кусочками души.	
Тот, кто видит только твое тело, не сможет заметить твоей души. Во всяком случае, она ему не нужна. Дмитрий Гринберг	
Самое тихое и безмятежное место, куда человек может удалиться, — это его Душа… Почаще же разрешай себе такое уединение и черпай в нём новые Силы.	
У человека в душе дыра размером с Бога, и каждый заполняет её как может. Жан-Поль Сартр	
Есть люди с оторванными руками и ногами,но страшнее всего когда у человека оторвана душа..её никаким протезом не заменишь. Аль Пачино	
Душа — не входная дверь, чтобы перед каждым её открывать.	
Твои глаза-океан, наполняющий заливы моей души.	
Среди миллионов женщин вам нет-нет да и попадается на глаза одна, которая выворачивает вам душу. Чарльз Буковски	
… уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны. Шарлотта Бронте	
Разбивая кому-то сердце, не говори, что у него нет души. Ведь у него уже нет сердца, ничто не помешает ему стать бездушным.	
Я, слава богу, свободен. Ах, до чего же я свободен. Моя душа — великолепная пустота. Жан-Поль Сартр	
Нищий — это не тот, у кого пустой кошелёк, а тот, у кого пустая душа.	
Душа без воображения все равно, что обсерватория без телескопа.	
Чем шире душа человека, тем глубже он любит. Леонардо да Винчи	
Что-то болит: не зуб, не голова, не живот, не- не- не-… а болит. Это и есть душа. Марина Цветаева	
Родственные души разговаривают молча. Чужие, даже произнося слова, молчат.  Тхиен Зуен	
Обычно те, кто обливает грязью других, черпают эту грязь в своей душе. Но вот парадокс: их душа от этого чище не становится и грязи в ней не убывает.	
У животных есть душа. Я видел это в их глазах.	
Самое важное — это навести порядок у себя в душе. Бернард Шоу	
Нам бы про душу не забыть, нам бы чуть добрее быть, нам бы, с нашими скоростями, не забыть, что люди мы.	
Мужчины — не боги. Им не нужны наши души. Клеопатра	
Не раскрывай душу, в неё найдётся кому плюнуть…	
Душу, как и книгу, не доверяй никому. Порвут же.	
Три добродетели украшают душу: красота, мудрость и любовь. Человек должен чтить и стремиться постичь их.	
Вам кажутся темными мои слова? Тьма в наших душах — этого вам не кажется? Джеймс Джойс	
Душа немая, у неё нет голоса, она не может кричать. Она должна терпеть, терпеть и терпеть… Этель Лилиан Войнич	
Если на душе скребут кошки, не вешайте нос, придет время и они будут громко мурлыкать от счастья!!!	
Ветер жизни иногда свиреп.
В целом жизнь, однако, хороша
И не страшно, когда черный хлеб,
Страшно, когда черная душа… 	
Влюбиться можно в красоту, но полюбить – лишь только душу.	
В жизни каждого человека бывают минуты, когда для него как будто бы рушится мир. Это называется отчаянием. Душа в этот час полна падающих звезд.	
Нельзя все в себе носить. Наша душа — она не библиотека, в ней нет полок	
Душа, как вишня, к любви поспела…	
Слезы не признак слабости — это признак того, что в вас еще осталась душа…	
Если человек говорит, что будет любить вас всей душой, не забудьте проверить её наличие.	
Если в твоей душе осталась хоть одна цветущая ветвь, на неё всегда сядет поющая птица.	
Меня никогда не отталкивала бедность человека, другое дело, если бедны его душа и помыслы.	
Душа — это парус. Ветер — жизнь.	
Другие люди служат нам увеличительными стеклами, сквозь которые мы читаем собственные души.	
Свободе — привет и почет.Пускай бережет ее разум.А все тирании пусть дьявол возьметсо всеми тиранами разом!	
Если бог не услышит меня в вышине –Я молитвы свои обращу к сатане.Если богу желанья мои неугодны –Значит, дьявол внушает желания мне!	
Вселенную сотворил Бог, но живёт она по указке дьявола.	
Жизнь только тогда идеальна, когда разум и тело существуют в гармонии, в равновесии и взаимном уважении.	
Куда бы ты ни шел, если хочешь двигаться вперед, придется прокладывать себе путь.	
Счастливая душа — это огромное достоинство.	
Если отдаешь себя мужчине всю, без остатка, — значит, чувство настоящее; если душа твоя точно замкнутый сосуд — любая связь пуста и ничтожна.	
Пока способен забыть о теле, ты счастлив. А напомнит оно о себе, и ты несчастнейший из несчастных.	
… все женщины делятся на жен и любовниц…	
Секс — это бокал с коктейлем. И то, и другое как ни смакуешь, а быстро кончается; и то, и другое одинаково возбуждает и пьянит.	
Женщина хочет, чтобы ее любили, чтобы с ней говорили и чтобы одновременно сгорали от страсти к ней.	
Знание — это величайший дар жизни. Если ты обладаешь знанием, значит, ты счастлив, ты свободен.	
Отношение мужчины к женщине — это течение двух рек одна вдоль другой; временами они почти сливаются, а затем вновь расходятся и текут дальше. Это и есть секс.	
Смириться с тем, что жизнь — это великая пустыня, значит, подойти к самому краю бытия.	
Либо женщина получает от жизни то, что ей положено, либо — запоздалые сожаления об упущенном.	
Мир так сложен, непонятен, чудовищен. Простой люд так многочислен и невыносим…	
Мужчине в повседневной жизни необходимо ощущать себя творцом и властелином, только тогда он сможет получать от нее полное удовольствие.	
Возможно, Рай для душ умерших находится в сердцах живых.	
Если у мужчины нет мозгов – он глупец, если нет сердца – он подлец, если нет желчи – он тряпка.	
Все возможно — поскольку смерть неотвратима, и все было возможно, кроме смерти.	
… если жить разумом, логика неизбежно приведет к ненависти.	
Бесполезно оглядываться вокруг, когда уже будет поздно.	
Для того, чтобы начать жить, придется сначала научиться отказываться от жизни.	
Самые глубокие проблемы, связанные с рекламой, проистекают не столько из стремления рекламодателей соблазнять, сколько из нашего желания быть соблазняемыми.	
Мы страдаем в первую очередь не от наших пороков или нашей слабости, а от наших иллюзий.	
Самым большим препятствием к открытию является не невежество — а иллюзия знания.	
Что у меня общего с евреями? У меня едва ли есть что-нибудь общее с самим собой.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Самая необузданная страсть у всех живых существ — похоть и голод; первая вызвана постоянным стремлением к воспроизводству себе подобных, вторая — к самосохранению.	
Вода – единственный напиток мудрого человека.	
Не ешьте, если вы не голодны. Еда вкусная и приятно пахнет, только если вы голодны!	
Бык, сильнейший из зверей, – вегетарианец.	
Следует смотреть не столько на то, что едят, сколько на то, с кем едят.	
Единственный способ сохранить здоровье – есть то, что не любишь, пить то, что не нравится, и делать то, чего не хочется делать.	
Недостойно — стремиться к тарелке любой,Словно жадная муха, рискуя собой.Лучше пусть у Хайяма ни крошки не будет,Чем подлец его будет кормить на убой.	
Если деньги не служат тебе, они станут господствовать над тобой. Скупец не владеет своими богатствами, скорее можно сказать, что его богатства им владеют.	
Кто отказался от излишеств, тот избавился от лишений.	
Жадность и счастье никогда не встречались друг с другом. Неудивительно, что они незнакомы.	
Жизнь скупца есть комедия, в которой аплодируют последнему акту.	
Стоит нам получить все необходимое, как у нас, помимо нашего желания, разыгрывается искусственный аппетит.	
Кто из нас счастлив в этом мире? Кто из нас получает то, чего жаждет сердце, а получив, не жаждет большего?	
Жадный беден всегда. Знай цель и предел вожделения.	
Скупость — это величайшее недоверие к обстоятельствам жизни, это старание уберечься от прихотей судьбы чрезмерной осмотрительностью.	
Доказано ведь не однажды:Имеешь больше – больше жажда!	
Малодушие всегда найдет себе философское оправдание.	
Стремящийся к чужому упускает свое.	
Кто ничего не даёт, тот ничего не имеет.	
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.	
Любить глубоко – это значит забыть о себе.	
Без движения – жизнь только летаргический сон.	
Очень трудно благородно мыслить, когда приходится думать о хлебе насущном.	
Когда мужчина берет жену ниже себя по званию, он не унижает себя, но возвышает свою супругу; наоборот, заключая брак с особою более высокого звания, он унижает ее и сам не возвышается.	
Жена, домогающаяся власти, становится тираном своего мужа, а господин, сделавшийся рабом, бывает смешным и жалким созданием.	
Люди всегда будут такими, какими делают их женщины; поэтому, если вы хотите, чтобы были великие и добродетельные люди, внушите женщинам, что такое величие и добродетель.	
Роскошь развращает всех: и богача, который ею пользуется, и бедняка, который алчет ее.	
Царство женщины – это царство нежности, тонкости и терпимости.	
Тоска по любви есть сама любовь.	
Тот, кто никогда не искал ни дружбы, ни любви, в тысячу раз беднее того, кто их утратил.	
Когда доверья нет, и почестей не надо.	
Вскормив змею, вы можете быть еюУкушены за то, что ей продлили дни.	
Я сам свирепствовал: все на войне свирепы;Когда ж стихает гнев — жестокости нелепы.	
Не все то, что можно делать безнаказанно, следует делать.	
Быть вождем лишь тот один достоин,Кому и честь, и жизнь вручает слепо воин.	
Виновным признан быть не может правый мститель.	
Признайтесь лучше сразу.Страсть, как ее ни прячь, видна чужому глазу.Все выдает нас: вздох, движенье, слово, взгляд.Скрываемый огонь сильнее во сто крат.	
Любовь забыть легко, но честь нельзя никак.	
Непобеждённые не все непобедимы.	
Гневу доверять судьбу — неосторожно.	
Какой же ты мне объяснишь причиной,Что зло всегда в чести, страдает же — невинный,И тот, кто жертвует собою для других.Лишь неприязнь и злость в ответ находит в них.	
Сильней страдают те, чье горе молчаливо.	
Любовь трудней сломить, чем полчища врагов.	
С велением богов нам спорить не по силам.Долг смертных — принимать, что властный рок судил им.	
Без дела веры нет: оно ее мерило.	
Быть взрослым значит быть одиноким.	
Для жены ужасно и недоверие мужа, и его уверенность в ней; она мстит и за то, и за другое.	
Женщина считает умным того, кто разделяет ее мнение, а не мнение ее мужа.	
Среди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства.	
Если уж уступать, то сразу, — и тебя назовут великодушным. Но если уступишь после размышлений — решат, что ты слаб.	
Если ты в гневе, не разбирай психологию своей жены; иначе ты скажешь слишком много верного.	
Брак заставляет нас лучше понять себя, и это не самое малое его достоинство, а также не самый малый его изъян.	
Вступают в брак так же, как идут под пули, — по недостатку воображения.	
Возможно, две ошибки, борющиеся друг с другом, плодотворнее, чем одна безраздельно царящая истина.	
Жена в муже видит одновременно силу, которую нужно сломить, и слабость, которую нужно защитить.	
Незнакомому человеку можно жаловаться на то, на что нельзя жаловаться другу, и другу — на то, на что нельзя жаловаться жене.	
У каждого из нас бывают мысли, которые нас недостойны, но бывают и мысли, которых мы недостойны.	
Друг — это человек, которому больше всего верят, когда он говорит о нас плохо.	
Скольким супружеским парам для счастья не хватает всего лишь чуточку страсти! А скольким не хватает всего лишь чуточку безразличия!	
Биология немало нас удивляет, доказывая статистически, что красивые женщины вовсе не самые глупые.	
Мораль — это то, что остается от страха, когда он позабыт.	
Не заводись, если ты прав, и если жена права — тоже. Скандал имеет смысл лишь в сомнительных случаях, чтобы затемнить дело.	
Наши старые книги удивляют нас вдвойне: мы не смогли бы написать их еще раз — и не хотели бы.	
Можно представить себе человечество, состоящее из одних только женщин, но нельзя представить себе человечество, состоящее из одних мужчин.	
Часто супруги ненавидят друг друга особенно сильно потому, что не изменяют друг другу.	
Считайся с критикой, даже несправедливой; не доверяй критике, даже справедливой.	
Лучше уж делать себе плохо, чем плохо о себе говорить, и лучше уж плохо о себе говорить, чем плохо о себе думать.	
Супружеская пара хорошо подходит друг другу, если оба партнера обычно чувствуют потребность в ссоре в одно и то же время.	
Брак не мешает счастью тех, кто способен быть счастливым; а остальным он хотя бы дает предлог для жалоб.	
Холостяк совершенно не знает женщин; женатый знает их лишь через посредство своей жены.	
Есть писатели, размышлять о которых приятнее, чем читать их.	
Иногда ненавидишь жену как человека, которого любишь слишком сильно, а иногда — просто как чужого человека.	
Каждый раз, когда в семье воцаряется мир, спроси себя: «Чем еще я пожертвовал?»	
Мы не требуем от нашей жены совершенства; достаточно, чтобы она знала, что она несовершенна.	
Брак упрощает нашу жизнь и усложняет наш день.	
Лучше просто послушаться голоса своих страстей, чем унижать разум подыскиванием оправданий для них.	
Гордость столь же часто лицемерна, как и скромность.	
Женщина претендует одновременно на право выбирать и счастье быть выбираемой.	
В супружеских битвах победа обычно достается тому из супругов, кто меньше ценит мир.	
Невежество — знать не больше, чем знают другие.	
Кто вносит в литературу слишком многое из своей жизни, часто вносит слишком много литературы в свою жизнь.	
Супруги должны воздерживаться от ссор, если они любят друг друга не так сильно, чтобы помириться.	
Величие, чтобы его заметили, нередко вынуждено имитировать величие.	
Труднее всего исцелить ту любовь, которая вспыхнула с первого взгляда.	
Жизнь – трагедия для того, кто чувствует, и комедия для того, кто мыслит.	
У каждого свое понятие о женской привлекательности; красота – это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.	
У друзей мы замечаем те недостатки, которые могут повредить им, а у любимых – те, от которых страдаем мы сами.	
Мужчине легко обмануть женщину притворными клятвами, если только он не таит в душе истинной любви к другой.	
Женщинам недорого стоит сказать то, чего они вовсе не чувствуют, а мужчинам еще меньше стоит высказать то, что они чувствуют.	
Мы так же не можем навеки сохранить любовь, как не могли не полюбить.	
Умирает любовь от усталости, а хоронит ее забвение.	
Источник ревности нередко кроется не в сильной любви, а в свойствах нашего характера; однако невозможно себе представить сильную страсть, которую не омрачала бы неуверенность.	
Любовь и дружба исключают друг друга.	
Если бедность – мать преступлений, то недалекий ум – их отец.	
Женщины утверждают, что мужчины непостоянны, а мужчины доказывают, что женщины ветрены.	
Когда женщина перестает любить мужчину, она забывает все – даже милости, которыми его дарила.	
Большинство людей тратит половину своей жизни на то, чтобы другую половину сделать несчастной.	
Женщина, которую все считают холодной, просто еще не встретила человека, который пробудил бы в ней любовь.	
Умное выражение лица у мужчин – то же что правильность черт у женщин: это род красоты, которую и самые тщеславные люди желали бы иметь.	
Неужели нельзя изобрести средство, которое заставило бы женщин любить своих мужей?	
Жизнь коротка, если считать, что названия жизни она заслуживает лишь тогда, когда дарит нам радость; собрав воедино все приятно проведенные часы, мы сведем долгие годы всего к нескольким месяцам.	
Полюбить – значит проявить слабость; разлюбить – значит иной раз проявить не меньшую слабость.	
Мужчина, обладающий большими достоинствами и умом, не может считаться безобразным.	
Любовь, любовь, когда ты овладеваешь нами, можно сказать: прости, благоразумие!	
Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.	
Если бы все человеческие желания исполнялись, земной шар стал бы адом.	
Самая необузданная страсть у всех живых существ — похоть и голод; первая вызвана постоянным стремлением к воспроизводству себе подобных, вторая — к самосохранению.	
Свобода — это право делать, что хочешь, и мешать другим делать то, что они хотят.	
Кто отказался от излишеств, тот избавился от лишений.	
Кто из нас счастлив в этом мире? Кто из нас получает то, чего жаждет сердце, а получив, не жаждет большего?	
Итак, чего хотят люди? Не столь многого, но того немногого, чего они действительно желают, они добиваются с явной настойчивостью.	
Пора предвкушений много слаще той, что увенчана исполнением наших желаний. В первом случае мы готовим себе блюдо сами, по собственному вкусу, во втором — его готовит для нас жизнь.	
Кто ограничивает свои желания, тот всегда достаточно богат.	
Постарайся получить то, что любишь, иначе придется полюбить то, что получил.	
Не достигнув желаемого, они сделали вид, будто желали достигнутого.	
Мы необузданы в наших желаниях, бывают минуты, когда мы готовы пожрать друг друга.. Но «чувство общности» одерживает верх над нами: заметьте же себе это, – это почти определение нравственности.	
Ничто так не ускоряет старости, как неумеренные попойки, необузданная любовь и не знающая меры похотливость.	
Желание и любопытство — два глаза, магически преображающие мир.	
Все, что соответствует нашим желаниям, кажется правильным. Всё, что противоречит им, приводит нас в ярость.	
Наши поступки менее добры и менее порочны, чем наши желания.	
Стоит дать слово, что не будешь чего-нибудь делать, как непременно этого захочется.	
Желание нравиться рождается у женщин прежде желания любить.	
Кто имеет меньше, чем желает, должен знать, что он имеет больше, чем заслуживает.	
Надежда и желание взаимно подстрекают друг друга, так что когда одно холодеет, то и другое стынет, и когда одно разгорается, то закипает другое.	
Недостаточно только получить знания; надо найти им применение. Недостаточно только желать; надо и делать.	
Пожелания долгой и счастливой жизни недорогого стоят; они являются рудиментом той эпохи, когда человек верил в магическую силу мысли.	
Жизнь всегда дает человеку меньше, чем он от нее требует.	
Как ребенок всю скатерть со стола тянет, когда ему что-то на столе нравится, а в итоге ему одни черепки достаются и надежды, разбитые в прах и утраченные навсегда.	
Неужели таков наш ничтожный удел:Быть рабами своих вожделеющих тел?Ведь ещё ни один из живущих на свете.Вожделений своих утолить не сумел.	
Бедность ставит преграды нашим желаниям, но она же и ограничивает; богатство умножает наши потребности, но и дает возможности их удовлетворять.	
Желания необходимы, чтобы жизнь постоянно находилась в движении.	
Сильное желание чему-то научиться – это уже 50% успеха.	
Великие умы ставят перед собой цели; остальные люди следуют своим желаниям.	
Можно все, что хочешь, когда хочешь только то, что следует.	
Самое полное обладание конечным оставляет еще бесконечное в пропасти желания.	
Не будь слишком настойчив, помни, что хорошее вино надо пить медленно. Знай также, что желать приятно, но еще приятнее быть желанным.	
Человек может сделать всё, что хочет, если захочет только взяться за то, что может.	
Покопайся каждый из нас хорошенько в себе, и он обнаружит, что самые сокровенные его желания и надежды возникают и питаются по большей части за счет кого-нибудь другого.	
Самое главное — это узнать свои собственные желания, а когда это уже известно, то остается только выполнить свое намерение.	
Кто хочет — ищет возможности. Кто не хочет — ищет причины.	
Прежде чем советоваться с прихотью, посоветуйся со своим кошельком.	
То, чего хочется, всегда кажется необходимым.	
Счастье мужчины называется: я хочу. Счастье женщины называется: он хочет.	
У каждого человека есть желания, которые он не сообщает другим, и желания, в которых он не сознается даже себе самому.	
Толпа не только импульсивна и изменчива; как и дикарь, она не допускает, чтобы что-нибудь становилось между ее желанием и реализацией этого желания.	
Желание того, чего у нас нет, разрушает пользование тем, что у нас есть.	
Мудрый человек удовлетворяет каждое свое желание и каждую страсть, тогда как глупец жертвует всеми страстями ради утоления и насыщения …	
Мы никогда не получим то, чего мы хотим, пока не будем благодарны за то, что имеем.	
Услышав мои желания, золотая рыбка сделала вид, что сдохла.	
Я пытаюсь жить так, чтобы ни о чем не жалеть, я всегда выбираю ту дорогу, к которой меня толкает мое желание. Я иду за своей мечтой, а это — единственно верный путь.	
Мысль – материальна, и самые невероятные желания – исполнимы.	
— Что бы ты хотела от жизни?— Домик у моря с видом на настоящего мужчину.	
В любых делах при максимуме сложностейПодход к проблеме все-таки один:Желанье — это множество возможностей,А нежелание лишь множество причин…	
Услышав мои желания, рыбка сделала вид, что сдохла	
Если ты собираешься в один прекрасный день создать что-то великое, помни – один прекрасный день – это сегодня. 	
То чего мы боимся больше всего , это то чего мы больше всего желаем .	
К несчастью, жизнь не очень волнуют наши желания.	
У каждого человека есть руки, ноги, голова и 168 часов в неделю, чтобы сделать все то, чего он по-настоящему желает.	
Если ты не знаешь, чего хочешь, ты в итоге останешься с тем, чего точно не хочешь. (Чак Паланик)	
Он научил меня, что следует покоряться своим желаниям, как только они приходят, и ничего не откладывать на потом.	
— Я дал людям всего чего они хотели— Давно ли люди поняли чего хотят?	
Прежде чем добиваться желаемого с легкостью, нужно научиться добиваться желаемого с усердием. (Сэмюэл Джонсон)	
Самое смешное желание — это желание нравиться всем.	
Когда Бог хочет свести человека с ума, он начинает исполнять все его желания.	
Не чувствовать в себе желаний — значит, не жить.	
Нужно двигаться по направлению к тому, чего вы хотите, а не бежать прочь от того, что вам не нравится.	
Помните, не получить желаемого — это иногда и есть везение.	
Ваше желание и есть ваша молитва. Представьте себе исполнение этого желания прямо сейчас, ощутите его реальность — и вы узнаете радость услышанной молитвы.	
Время – это способ, которым Вселенная проверяет наши желания на истинность. Наверное, поэтому мы почти никогда не получаем все сразу.Эльчин Сафарли. Если бы ты знал	
Желания созданы для того, чтобы сбываться…	
Прежде чем добиваться желаемого с легкостью, нужно научиться добиваться желаемого с усердием.	
Желание — это самое главное. Когда человек хочет, то он делает всё, чтобы этого достичь, несмотря на преграды. Для него нет оправданий, он импровизирует и приспосабливается.	
Что бы мы ни говорили, люди верят только в то, во что хотят.  Харуки Мураками	
Люди любят порассуждать о том, как было бы хорошо, если бы что-то было, и при этом ведут себя так, чтобы этого «если бы» не было…	
На самом деле, фраза: «Я сама не знаю, чего хочу», — звучит немного иначе: «Я знаю, чего хочу, но вы меня не поймете»	
Самое глубокое, искреннее желание — это желание быть кому-нибудь близким. Пауло Коэльо	
Раз человек желает избавиться от своего жалкого состояния, желает искренне и вполне, — такое желание не может быть безуспешным.	
Чем сильнее ты что то хочешь – тем меньше об этом говори.	
Следует всегда помнить, что ни одно желание не даётся нам отдельно от той силы, с которой можно его осуществить.	
В великих делах уже само желание — достаточная заслуга.	
Не возмущайся, что жизнь не исполняет твои желания немедленно. Благодари ее за то, что она не наказывает тебя немедленно за твои грехи.	
Никто не может остановить силу желания, идущего из сердца. Наталия Орейро	
Из тысячи желаний мне хватит одногоСамого большого, с именем Мечта.	
Каждый человек получает в жизни то, чего хочет. Но не каждый после этого рад. К.С. Льюис	
У каждого человека есть желания, которые он не сообщает другим, и желания, в которых он не сознаётся даже себе самому. Фрейд	
Тот, кто хочет, рвётся к цели, во что бы то ни стало.	
Не стесняйтесь признаваться в своих желаниях, особенно себе.	
Не бойся своих желаний. Не бойся говорить о том, что ты чувствуешь. Молчание ломает судьбы.	
Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.	
Многие желания не исполняются для нашего же блага.	
Есть желание — будут возможности, будет действие — будет результат.	
Чем сильнее ты что то хочешь, тем меньше об этом говори.	
Человек в жизни имеет все, что хочет, а если не имеет, значит, недостаточно хочет.	
Лишить сердце желаний все равно, что лишить землю атмосферы.	
Хочу, чтобы шел снег, большими-большими хлопьями и на улице было тепло, а я иду такая с ним за руку и понимаю, что мое новогоднее желание сбылось!	
В девушке нужно видеть будущую жену, а если нет — не держите возле себя чужое счастье.	
«Жёны внимательнее слушают нас тогда, когда мы разговариваем с другой женщиной»  Анри Торе.	
В мире две беды: на одной из них я женился, а вторая — ее мама!	
Жена — это повар, посудомойка, техничка, прачка, медсестра, воспитатель, учитель, швея, экономист, бухгалтер, психолог, любовница.. А муж устает на работе.	
Муж с женой должны быть подобно руке и глазам. Когда руке больно — глаза плачут. А когда глаза плачут — руки вытирают слёзы.	
Женщинам карьера дается труднее, ведь у них нет жены, которая толкала бы их вперед.	
Если вы спросите меня что значит идеальная жена, я вам скажу, — это культурная, интеллигентная женщина, хорошая мать твоих детей, а по ночам разнузданная извращенка	
Муж с женой должны быть подобны руке и глазам. Когда руке больно — глаза плачут. А когда глаза плачут — руки вытирают слезы. 	
Не выбирай женой женщину, которую ты бы не выбрал другом, будь она мужчиной.	
Лучше потерять годы в поисках достойной жены, чем потерять годы в неудачном браке.	
Из всех домашних лекарств лучшее – хорошая жена.	
Женщинам карьера дается труднее, ведь у них нет жены, которая толкала бы их вперед.	
Дом с хорошей женой — рай.	
Когда мы ссоримся с женой, я всегда смотрю на нее сверху вниз, потому что я главный в доме, а со шкафа это доказывать удобней.	
Умный муж позволяет жене знать, где у него заначка. Это повышает доверие в семье, женскую самооценку и безопасность ОСНОВНОЙ ЗАНАЧКИ.	
Брак можно считать идеальным, если жена — сокровище, а муж — сокровищница.	
Относись к жене бережно и нежно, как к хрупкой хрустальной вазе. А не то получишь по голове грубой чугунной сковородкой.	
За каждым успешным мужчиной стоит любовь женщины.За каждой успешной женщиной стоит предательство мужчин.	
Есть мужчины, с которыми мы живем… Есть мужчины, ради которых мы живем… А есть те мужчины, оказавшись рядом с которыми, мы понимаем… что начинаем жить по-настоящему…	
Мужчина за женщиной ухаживает около года, а женщина за мужчиной всю оставшуюся жизнь.	
Мужчина мечтает о идеальной жене. Женщина мечтает о идеальном муже. Но они не понимают, что Господь сотворил их, что бы они дополняли друг друга.	
Если мужчины ищут женщину только для секса, то почему они удивляются, когда их ищут для денег?	
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина — она все прощает, но не забывает никогда. Макс Фрай	
Мужчина понимает женщину только тогда, когда женщина показывает свою слабость.Когда она проявляет силу и настойчивость – мужчина конфликтует с ней, как с мужчиной.	
Секрет семейного счастья: женщина должна делать так, чтобы мужчине было приятно приходить домой, а мужчина должен делать так, чтобы женщине было приятно его встречать.	
— Ты всё ещё о ней думаешь?— Случается.— Часто?— Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.	
Любящая женщина та, которая понимает сильного мужчину в минуту его слабости.	
Прощение у женщины надо просить сразу, пока она не поняла, что ей без вас хорошо..	
Женщина — как мороженое, должна быть сладкой и таять. А мужчина — как кофе, крепким и не давать уснуть.	
Прежде чем говорить что-то про женщину, подумай о своей матери.	
Разумная женщина добавляет сахар во все, что она говорит мужчине, и убирает соль из всего, что мужчина говорит ей.  Восточная мудрость	
Тяжело быть женщиной! Постоянно хочется чего-нибудь купить, кого-нибудь прибить, похудеть и пироженку!	
Только она одна из всех, кого я помню, смотрела мне прямо в глаза — так, словно я что-то значу.	
Мужчина не тот — кто пользуется женщиной, а тот — кто ее бережет.	
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь.	
Любовь без брака гораздо менее унизительна для женщины, чем брак без любви.	
Когда женщина не спускает глаз с мужчины или все время отводит их от него, все сразу понимают, что это значит.	
Если женщина говорит вам «Что?» – это не потому что она вас не услышала. Она просто дает вам шанс изменить то, что вы сказали.	
Жесточайшие обиды наносят женщинам те, кто больше всего видит от них ласки.	
Если женщина успешна, неотразима и довольна жизнью — значит она кому-то мстит…	
Все бабы — ведьмы, а те, что постарше — уж точно ведьмы.	
— Она излучала обезоруживающее тепло…	
Самое хрупкая вещь на Земле — это любовь женщины. Один неверный шаг, слово, взгляд и ничего восстановить уже не удастся.	
Тот, кто назвал женщин прекрасным полом, хотел, быть может, сказать этим нечто лестное для них, но на самом деле выразил нечто большее.	
Есть женщины, в характере которых самолюбие господствует в такой сильной степени, что всякую похвалу, о ком бы она ни была сказана, они приписывают себе.	
У женщины удивительная интуиция: она догадывается обо всем, кроме самого очевидного.	
Из двух доль: женской доли постоянного материнства и мужской – вечного детства – я, мне кажется, предпочитаю мужскую.	
Женщинам недорого стоит сказать то, чего они вовсе не чувствуют, а мужчинам еще меньше стоит высказать то, что они чувствуют.	
Без женщины заря и вечер жизни были бы беспомощны, а ее полдень — без радости.	
…любовь никогда не говорит полным голосом; но разве существует на свете столь нечуткое женское ухо, которое не уловило бы самого невнятного шёпота, если он исходит из уст возлюбленного?	
Красивая женщина для глаз – рай, для души – ад, а для кармана – чистилище.	
О женщина!.. Создание слабое и коварное!..	
У мужчины есть своя воля, у женщины есть свой способ.	
Полюбив, самый разумный человек не видит больше ни одного предмета, каков он на самом деле. Женщина, большей частью заурядная, становится неузнаваемой и превращается в исключительное существо.	
Женщины — что цветы: одна женщина и один цветок услаждают и восхищают; там же, где в комнате много цветов и много женщин, они производят головную боль.	
Вы можете бранить женщин, изменять им, даже разорять их – и они простят вас; но если вы затронете их наружность – они возненавидят вас навеки.	
Несчастье, что мы не можем ни обходиться без женщин, ни жить с ними.	
Разбойники требуют кошелек или жизнь, женщины и то и другое.	
Поприще женщины – возбуждать в мужчине энергию души, пыл благородных страстей; поддерживать чувство долга и стремление к высокому и великому – вот ее назначение, и оно велико и священно.	
Все в женщине – загадка, и все в женщине имеет одну разгадку: она называется беременностью.	
Слезы – вот оружие женщин!	
Природа намеревалась сделать женщину вершиной творения, но ошиблась глиной и выбрала слишком мягкую.	
Женщина не любит выдавать себя и поэтому не напивается. Она слаба и потому хитра.	
Женщина стареет на год раз в три года.	
Не думаю, чтобы она могла мне понравиться, разве что на плоту в открытом море, да и то если будет решительно нечего есть.	
Первая истина состоит в том, что каждая женщина, соглашающаяся вести знакомство с безнравственным мужчиной, становится его жертвой.	
Женщины думают, что все мужчины одинаковы, и в этом их сила; мужчины думают, что женщины все разные, это их губит.	
Женщина, считающая достоинством свою красоту, сама заявляет, что большего достоинства у нее не имеется.	
В кошке я вижу женщину с вечно изменчивой чуткой душой.	
Очевидно, чем больше делаешь для женщин, тем меньше это ценится. Они издеваются над теми, кто их обожает, и бегают за теми, кто презирает их.	
Полная тщеславия, женщина находит большее удовольствие в том, чтобы слушать десяток негодяев, которые низко льстят ей, чем в том, чтобы сделать счастливым сердечного человека, любящего ее.	
Любовь не справляется никогда с метрической записью: никто не любит женщину потому, что она в том или другом возрасте, что она красива или дурна, что глупа или умна, но любят ее потому, что любят.	
У каждого свое понятие о женской привлекательности; красота – это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.	
У женщины, как опыт учит нас, здоровье с красотою неразлучны.	
Большинство мужчин любят лесть из за невысокого мнения о самих себе, большинство женщин по противоположной причине	
Догадки женщин гораздо точнее, чем несомненные факты мужчин.	
Женщина считает умным того, кто разделяет ее мнение, а не мнение ее мужа.	
Мужчины, которые не прощают женщинам их маленьких недостатков, никогда не насладятся их великими достоинствами.	
Ночь с женщиной, это, конечно, вся ночь, но далеко не вся женщина.	
Удел женщины – владычествовать, удел мужчины – царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.	
Выбирайте: либо любить женщин, либо понимать их.	
Ум у большинства женщин служит не столько для укрепления их благоразумия, сколько для оправдания их безрассудств.	
Женщина есть образцовое произведение Вселенной.	
Женщины очень любят, когда их называют жестокими.	
Чем красивее женщина, тем она должна быть честнее, потому что только честностью она может противодействовать тому вреду, который может произвести ее красота.	
Женщина была бы в отчаянии, если бы природа создала ее такою, какою делает ее мода.	
Не вечная ли это насмешка любви, что женщина не может любить того, кто любит ее?	
Сопротивление, которое оказывает женщина, доказывает не столько ее добродетельность, сколько ее опытность.	
Мужчина, допускающий, чтобы им помыкала женщина, – не мужчина и не женщина, а просто ничто.	
Женщины часто наряжаются в смирение, как в шляпку, которая им к лицу. Шляпка из смирения и вуаль из легкой меланхолии – разве не красиво?	
Смех — дело мужское, слезы – женское.	
Многое можно было бы сказать о ее добродетели, но все остальное значительно интереснее.	
Женщина прощает всё, кроме пренебрежения.	
На свете нет ни одного мужчины, который способен продолжительное время довольствоваться только душой женщины.	
Воспитывать девочку — это воспитывать самое общество, потому что оно исходит из семьи, где душою — женщина.	
Женщина никогда не должна избирать любовника без согласия своего сердца и мужа – без согласия рассудка.	
Женщину можно спросить, почему она плачет, но никогда не спрашивайте ее, почему она плакала: этого она не вспомнит.	
Женщина, рассуждающая о своем муже с посторонним мужчиной, отдается более или менее его власти.	
Женщина прекрасная и добродетельная является миражем, который пополняет светлыми озерами и тенистыми аллеями нашу великую нравственную пустыню.	
Следует прощать талантливым актрисам их капризы, ибо бедные, лишенные таланта дамы капризничают не меньше.	
Легче семь женщин пленить, чем отделаться от одной.	
Красивая женщина умирает дважды.	
Нас любят скорее за привлекательные недостатки, чем за существенные достоинства.	
Женщины всегда постояннее в ненависти, чем в любви.	
Чтобы вложения остались незамеченными, вкладывать нужно в женщину.	
Дружба двух женщин, всегда заговор против третьей.	
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.	
Женщины даже мужской пол делают более утонченным.	
Первый, кто сравнил женщину с цветком, был великим поэтом, но уже второй был олухом.	
Женщина — существо непонятливое и глупое, но зато забавное и милое, она своей бестолковостью приправляет и подслащивает тоскливую важность мужского ума.	
"Если женщина злится — значит она не только не права, но еще и знает об этом."	
— Когда женщина, которой есть что сказать, молчит, тишина оглушает.	
Большинство мужчин похожи на собак. На вид грозные, любят рычать по пустякам, но, в сущности очень привязчивы. А большинство женщин, как кошки: ласково мурлычат и никто не знает, что у них на уме.	
… все женщины делятся на жен и любовниц…	
Так уж повелось с адамовых времен, что, где бы какая ни приключилась напасть, корень зла всегда в женщине.	
Сердце податливой женщины – точно роза, от которой каждый любовник уносит по лепестку; мужу остаются лишь шипы.	
Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Оно почти не уступает мужскому.	
Мужчин убивают дела, а женщин — слова.	
Время, проведённое с женщиной, нельзя назвать потерянным.	
Женщина, которая любит и сопротивляется, любит недостаточно сильно. Та, которая любит достаточно сильно и все-таки сопротивляется, знает, что она менее любима.	
Человек, утверждающий, что он знает женщин, – не джентльмен.	
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Женщины более чутки в таких вопросах. Им хотелось бы стать последней любовью мужчины.	
Женщина молода до тех пор, пока ее любят.	
Сплетня служит утешением для женщин, которых более не любят и за которыми более не ухаживают.	
Кто обладал бы достаточной силой воображения для того, чтобы представить лицо и фигуру своей возлюбленной на двадцать лет старше, тот, может быть, довольно спокойно провел бы свою жизнь.	
В одном вопросе мужчины и женщины, безусловно, согласны между собой: и те, и другие не доверяют женщинам.	
Женские слезы трогают, у мужчин они бывают настоящим растопленным свинцом, потому что для женщины слезы бывают облегчением, для нас же пыткою.	
Эта женщина по наружности была действительно обольстительна, но я всегда думал, что одна красота не может внушать любви.	
В некоторых случаях женщина намного проницательнее сотни мужчин.	
Женский ум походит на зажженную свечу, поставленную туда, где дует ветер: пламя ее беспрерывно дрожит.	
Совершенная женщина есть более высокий тип человека, чем совершенный мужчина, но и нечто гораздо более редкое.	
Когда ты из кожи вон лезешь, чтобы сойти за умную, тут-то ты как раз глупее всего и бываешь.	
Если женщина хочет отказать, она говорит «нет». Если женщина пускается в объяснения, она хочет, чтобы ее убедили.	
Мужчина и женщина – те две ноты, без которых струны человеческой души не дают правильного и полного аккорда.	
Гремучие и очковые змеи подобны женщинам: чем старее и некрасивее, тем безвреднее, и чем красивее и моложе, тем яд их губительнее.	
Немки и француженки… Немецкие печи греют лучше, чем французские камины; но приятно видеть разгар пламени в последних.	
Брак отличается тем, что с ним прекращается идолопоклонство. Присмотревшись как следует к своей богине, мужчина находит в ней простую женщину.	
Праздность погубила больше женщин, чем страсть; тщеславие – больше, чем праздность; легковерность же – больше, чем праздность и тщеславие, вместе взятые.	
Биология немало нас удивляет, доказывая статистически, что красивые женщины вовсе не самые глупые.	
Ни один человек по настоящему не жил, если он не был очищен любовью женщины, подкреплен ее мужеством и руководим ее рассудительностью.	
Наряд – предисловие к женщине, а иногда и вся книга.	
В женщине больше непосредственной, сиюминутной силы, которая зовется предприимчивостью; в мужчине больше подспудной прибереженной силы, которая зовется ленью…	
Дружба между мужчиной и женщиной не делает чести мужчине и лишает чести женщину.	
Соблазнить ближнего на хорошее о ней мнение и затем всей душой поверить этому мнению ближнего, – кто сравнится в этом фокусе с женщинами!	
Женщина долго хранит верность первому своему любовнику, если только она не берет второго.	
Строптивых женщин легче переносить, чем спокойных. Их, правда, иногда убивают, зато никогда не бросают.	
И повиноваться должна женщина, и найти глубину к своей поверхности. Поверхность – душа женщины, подвижная, бурливая пленка на мелкой воде.	
«Да» есть слово, которое женщины легче произносят глазами, чем устами.	
Близость с женщиной восхитительна, но ее присутствие невыносимо.	
Слишком долго в женщине были скрыты раб и тиран. Поэтому женщина не способна еще к дружбе: она знает только любовь.	
Женщина вывела мужчину из рая, и только женщина может вернуть его в рай.	
Великая сила женщин — в их отсутствии.	
В сердце женщины заключены ее душа и разум.	
Девушек мы любим за то, кто они есть; молодых людей — за то, кем они обещают стать.	
У самих женщин в глубине их личного тщеславия всегда лежит безличное презрение – презрение «к женщине» .	
Будучи мужчиной, я разделяю глупость и вульгарность мужского отношения к сексу, что весьма удивляет женщин, для которых секс дело серьезное.	
Если б не наше воображение, в объятиях горничной мы были бы так же счастливы, как в объятиях герцогини.	
Потребность женщины – выйти замуж возможно скорее, потребность мужчины – не жениться, пока хватает сил.	
Женское непосредственное чутье может быть иногда ценнее всяких логических доводов.	
Сердце женщины, в любви своей оскорбленное изменой, подобно крепости, захваченной, опустошенной и покинутой.	
В ошибке любой женщины есть вина мужчины.	
У женщин обычно больше тщеславия, чем темперамента, и больше темперамента, чем добродетели.	
Желание нравиться рождается у женщин прежде желания любить.	
Можно представить себе человечество, состоящее из одних только женщин, но нельзя представить себе человечество, состоящее из одних мужчин.	
Мужчина настолько хорош, насколько этого от него требуют, а женщина настолько плоха, насколько ей хватает смелости.	
Умный человек имеет право быть несчастным только из за женщины, которая стоит того.	
Как много значит женщина во всех земных делах, любое дело может с нею и удаться и прахом пойти.	
Женщина царствует, но не управляет.	
Недаром какой то мудрец сказал, что половиной своей красоты женщины обязаны портнихам.	
Женщина может сделать миллионером любого миллиардера.	
Не так трудно победить добродетель женщины, как преодолеть ее отвращение.	
Злословие в мужчине всегда постыдно. Мужчина, чтобы очернить, должен обладать женской мудростью.	
Женщина должна смягчать, а не ослаблять мужчину.	
Лучше пусть женщина возмущается, чем скучает.	
Женщины гораздо больше похожи друг на друга, чем мужчины; все они, в сущности, тщеславны и похотливы.	
Любовь основана на заблуждении, будто одна женщина отличается от другой.	
Женщины постоянно завидуют нашим грехам; если они не так порочны, как мы, то не по собственному выбору, а потому, что мы им запрещаем.	
Женщины у себя дома – вороны, в обществе – павлины, наедине с другом сердца – голубки.	
Кто избирает между умом и красотой, тот должен взять красивую своей дамой сердца, а умную – своей женой.	
Я бы отдал весь свой гений и все свои книги за то, чтобы где-нибудь была женщина, которую беспокоила бы мысль, опоздаю я или нет к обеду.	
Женщина любит победу над мужчиной, который принадлежит другой!	
О, женские слезы! Все вы смываете: и нашу энергию, и наше сопротивление, и нашу злобу.	
Люди всегда будут такими, какими делают их женщины; поэтому, если вы хотите, чтобы были великие и добродетельные люди, внушите женщинам, что такое величие и добродетель.	
Любите женщину такой, какой вы ее сделали, или сделайте ее такой, какой вы ее любите.	
Женщина – первое человеческое существо, попавшее в рабство. Она стала рабою уже тогда, когда рабов еще не существовало.	
Женщины утверждают, что мужчины непостоянны, а мужчины доказывают, что женщины ветрены.	
Богатая женщина, привыкшая распоряжаться деньгами, тратит их разумно; той же, которая получает в руки деньги лишь после замужества, так нравится тратить их, что она способна промотать все.	
Когда иные женщины просят своих приятельниц не разглашать доверенную им тайну, они делают это лишь для того, чтобы новость как можно быстрее распространилась.	
Честь мужчин до того отлична от чести женщин, что последняя смотрит на первую как на врага своего.	
Вы помните историю Евы? Как только женщина приходит к сознанию, ее первая мысль – это новое платье.	
Женщина хочет, чтобы ее любили, чтобы с ней говорили и чтобы одновременно сгорали от страсти к ней.	
В ответ на любовь добродетельная женщина говорит: нет, страстная – да, капризная – да и нет, кокетливая – ни да, ни нет.	
Лучшая победа женщины — не давать себя победить.	
Мужчина наслаждается счастьем, которое испытывает, женщина, – счастьем, которое приносит.	
Мужчина — тайна для женщины, а женщина — для мужчины. Если бы этого не было, то это значило бы, что природа напрасно затратила силы, отделив их друг от друга.	
– Нет, я не цинична, просто у меня есть опыт – впрочем, это одно и то же.	
Сердца женщин, словно ларцы с секретом, со множеством ящичков, вставляемых один в другой.	
Мужчину унижает долгая осада, женщину же она покрывает славой.	
Женщины не сознают всей беспредельности своего кокетства.	
Как бы вы ни любили женщину, но если она при этом скучает, то будет ценить любовь самую горячую и беззаветную не более, чем старые перчатки или вышедшую из моды шляпку.	
В глупости все женщины одинаковы.	
Что опьяняет сильнее вина??? Женщины, лошади, власть и война.	
Женщины творят историю, хотя история запоминает лишь имена мужчин.	
Большинство честных женщин – это зарытые клады, которые целы только потому, что их никто еще не искал.	
Брак – истинный источник молодости для женщины.	
Из всех тропинок, ведущих к сердцу женщины, жалость — самая короткая.	
Глядя на красивую женщину, я не могу не влюбиться в нее, я от нее без ума. Это как удар молнии и длится столько же: мгновение.	
Женщины не любят робких мужчин. Кошки не любят осторожных крыс.	
Женщины носят в сумочках свои лица. Мужчины ходят с пустыми руками.	
Женщин нельзя обезоружить комплиментом. Мужчин – да. В этом разница.	
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках.	
Блаженны нежные и кроткие женщины, их будут любить сильнее.	
Мужчины, которые плохо отзываются о женщинах, обычно имеют в виду одну.	
Мир держит на своих плечах не Атлас, а женщина, которая иногда играет им, как мячом.	
Мало на свете женщин, достоинства которых пережили бы их красоту.	
Женщины вообще не могут быть совершенно правдивыми. Они всем решительно лгут: судьям, своим любовникам, своим горничным и самим себе.	
Вчера на ней румян было очень много, а платья очень мало. В женщине это всегда признак отчаяния.	
Женщина всегда пожертвует собой, если предоставить ей для этого подходящий случай. Это ее любимый способ доставить себе удовольствие.	
Глубокие чувства похожи на порядочных женщин: они страшатся, что их разгадают, и проходят по жизни с опущенными глазами.	
У неопытных девушек можно многому научиться.	
Когда женщина перестает любить мужчину, она забывает все – даже милости, которыми его дарила.	
Если ты скажешь женщине, что у нее самые красивые в мире глаза, она заметит тебе, что у нее также совсем недурные ноги.	
Змея меняет кожу, природа – вид, мужчина – убеждения, женщина – туалеты и любовников, но каждый в конце концов остается самим собою.	
Ничто так не выводит мужчину из себя, как агрессивность женщины.	
Женщина – самое могущественное в мире существо, и от нее зависит направлять мужчину туда, куда его хочет вести Господь.	
Какой вздор люди говорят о счастливых супружествах! Мужчина может быть счастлив с любой женщиной, пока он ее не любит.	
Женщине легче преодолеть свою страсть, нежели свое кокетство.	
Женщины не преступают так часто, как мужчины, законы благопристойности, но если им приходится преступить, то они заходят в этом отношении гораздо дальше.	
Женщина до брака — провокатор; после брака — жандарм.	
Даже самый изворотливый мужчина может в лучшем случае лишь сравниться с самой правдивой женщиной.	
Мужчины, точно так же как женщины, следуют голосу сердца чаще, чем голосу разума.	
Любая женщина, если она не безнадёжная горбунья, при благоприятных условиях сумеет женить на себе, кого захочет.	
Кокетство — вот истинная поэзия женщин.	
Уважать женщин – это долг, которому всякий честный человек должен повиноваться с рождения.	
Женщина прощает женщине все, кроме больших пороков; мужчина прощает мужчине все, кроме больших добродетелей.	
Пусть в вашей любви будет ваша честь! Вообще женщина мало понимает в чести. Но пусть будет ваша честь в том, чтобы всегда больше любить, чем быть любимой, и никогда не быть второй.	
Слабый пол сильнее сильного в силу слабости сильного к слабому.	
Пианино — инструмент, на котором молодые девушки не играют, как только научатся играть.	
Женщины часто отдаются по капризу, чем по любви.	
В сердце каждой настоящей женщины горит искра небесного огня, которая спокойно спит при ярком дневном свете благополучия, но вспыхивает, сияет и блещет, разгоняя мрачные тучи в дни несчастий.	
Мужчина начинает с занятий любовью и кончает любовью к женщине, а женщина начинает с любви к мужчине и кончает любовью к своей любви.	
женщину любовь всегда захватывает целиком. Женщину влечёт к тому, чтобы отдать за любовь всё, что она имеет, и оставить сдачу на прилавке.	
Мужчины испытывают душевный подъем и прилив сил, когда чувствуют себя нужными. Женщины испытывают душевный подъем и прилив сил, когда чувствуют, что о них заботятся.	
Если вы хотите узнать, что на самом деле думает женщина, смотрите на нее, но не слушайте.	
У нее была удивительно милая улыбка.очень милая.Люди ведь вообще не улыбаются или улыбаются как-то противно.	
Женщина никогда не забывает о своем поле. Она всегда предпочтет говорить с мужчиной, чем с ангелом.	
Там, где не подыгрывает любовь или ненависть, женщина играет посредственно.	
Есть ли в мире что нибудь прекраснее красивой женщины?!	
Жизнь женщины — это нескончаемая история увлечений.	
Оставим красивых женщин людям без воображения.	
Женщина, которую все считают холодной, просто еще не встретила человека, который пробудил бы в ней любовь.	
Женский инстинкт стоит прозорливости великих людей.	
Женственность означает только материнство; вся любовь начинается и заканчивается — в нём.	
Душевные свойства женщины обычно определяются ее внешним обликом.	
Без жены так же нельзя жить, как нельзя обходиться без еды и питья. Рожденные и вскормленные женщинами, мы в значительной степени живем их жизнью и не имеем никакой возможности отрешиться от них.	
Либо женщина получает от жизни то, что ей положено, либо — запоздалые сожаления об упущенном.	
Сравнивая в целом мужчину и женщину, можно сказать следующее: женщина не была бы так гениальна в искусстве наряжаться, если бы не чувствовала инстинктивно, что ее удел – вторые роли.	
Женщины как дворяне эпохи Мольера: все знают, ничему не учившись.	
Мужчины мыслят. Женщинам только мыслится, что они мыслят.	
Женщины очень участливы, добросердечны и сострадательны, прекрасное они предпочитают полезному.	
Женоненавистник — это мужчина, который ненавидит женщин не меньше, чем женщины ненавидят друг друга.	
Многим кажется, что женщины привнесли бы в политику кротость или чувствительность. Но женщина опасна в политике тем, что она слишком любит мужские методы.	
Женщин лишает детскости то, что они постоянно возятся с детьми, как их воспитатели.	
Все мужчины – чудовища. Женщинам остается одно – кормить их получше.	
Так как писать умели главным образом мужчины, все несчастья на свете были приписаны женщинам.	
Только действительно хорошая женщина способна на действительно глупый поступок.	
Женщина не видит дальше любви, и ее природа не идет дальше любви.	
Если должным образом тиранить женщину, можно увидеть, как грошовый знак внимания трогает ее, вызывает слезы на ее глазах, словно вы ангел, оказывающий ей благодеяние!…	
Для вас, мужчин, поражение — это всего-навсего отсутствие успеха. В этой, столь неравной игре, мы (женщины) выигрываем, если ничего не теряем, а вы теряете, если ничего не выиграли.	
Женщины вдохновляют мужчин на великие подвиги, но не оставляют времени для их исполнения.	
На одном бутерброде и двух комплиментах женщина может продержаться весь день.	
Мужчина всегда ищет кого-нибудь, перед кем он мог бы гордиться; женщина ищет плечо, к которому она бы могла прислониться.	
Быть вполне искренней для женщины – то же, что показаться на людях без платья.	
Если женщина станет товарищем, вполне возможно, что ей по-товарищески дадут коленкой под зад.	
У женщин есть три жизненных периода: в первом из них они действуют на нервы своему отцу, во втором — мужу, в третьем — зятю.	
У женщины всегда три возраста: кажущийся, действительный и приписываемый ею себе.	
Когда говоришь о женщинах, подумай о своей матери. И когда общаешься с девушкой, подумай, как бы тебе хотелось. чтобы разговаривали и обходились с твоей дочерью.	
— Я и не представлял, что ты такая замечательная женщина!— Спросил бы меня, я бы тебе сказала. 	
Жестокости нас научили те, кого мы любили безумно.	
Жесточайшие обиды наносят женщинам те, кто больше всего видит от них ласки.	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
Самец жесток к тому, что он любит, – не из злобы, а из того, что он слишком бурно ощущает себя в любви и начисто лишен какого либо чувства к чувству другого.	
Нет людей более грубых, чем чересчур утонченные натуры.	
Слабость силы заключается в том, что она верит лишь в силу.	
Строгость рождает страх, но грубость рождает ненависть.	
Жестокость — как прожектор. Она шарит, нащупывая жертву. Мы ускользаем от нее только на время.	
Женщины очень любят, когда их называют жестокими.	
Грубое и резкое обращение закрывает перед нами все двери и все сердца.	
Грубость – это духовная слабость.	
Если приходится выбирать между неправдой и грубостью, выбери грубость; но, если приходится выбирать между неправдой и жестокостью, выбери неправду.	
Если должным образом тиранить женщину, можно увидеть, как грошовый знак внимания трогает ее, вызывает слезы на ее глазах, словно вы ангел, оказывающий ей благодеяние!…	
Насилие ожесточает мечтателей, но не исправляет их.	
Я сам свирепствовал: все на войне свирепы;Когда ж стихает гнев — жестокости нелепы.	
Мы должны быть столь же жестокими, сколь и сострадательными: остережемся быть более бедными, чем сама природа!	
Самое жестокое по отношению к другому человеку — это притвориться, что любишь его сильнее, чем на самом деле. Дуглас Коупленд	
«Иногда после разговора с человеком хочется дружелюбно пожать лапу собаке, улыбнуться обезьяне, поклониться слону»	
В отличие от животных, человек уйти способен от того, что любит. 	
Не бросайте животных… прошу вас, они самые преданные и любят вас независимо от того, кто вы и сколько у вас денег.	
Человечность определяется не по тому, как мы обращаемся с другими людьми. Человечность определяется по тому, как мы обращаемся с животными. Чак Паланик "Призраки"	
Не бросайте животных.Прошу вас, они самые преданные и любят вас независимо от того, кто вы и сколько у вас денег.	
Плата за индивидуальность — одиночество.	
Страшно чувствовать себя лишним там, где недавно был необходимым.	
Когда нужна поддержка, ты обычно оказываешься никому не нужен. Но на самом деле ты постоянно никому не нужен. Просто замечаешь это лишь тогда, когда нужна поддержка.	
Моя жизнь — это поезд. В лучшие моменты мне кажется,что я им управляю. В худшие я представляю себя пассажиром. А иногда понимаю,что лежу на рельсах.	
Умей держать всю боль внутри. Людям плевать на твои чувства.	
Люди становятся близкими постепенно, чужими – мгновенно.	
У человека две любимые игрушки – собственная судьба и чужие чувства…	
Будь готов к предательству любого из своих людей, но особенно того, кому ты доверяешь больше всех.	
Чем пахнет детство? — мы забыли.Ириской, смехом, молоком… Чем пахнут взрослые? — банально,Парфюмом, грустью, коньяком.	
Мы постоянно тратим себя не на то, не на тех.	
Стараться забыть кого-то — значит все время о нем помнить.  Эрих Мария Ремарк	
Нельзя требовать от грязи, чтобы она не была грязью. Антон Павлович Чехов	
Я скучаю по старым дням. просто скучаю. Бывает нахлынет волна воспоминаний и до мурашек. Я просто скучаю по тем людям, которых уже нет рядом.	
А помнишь, сколько ярких и красочных моментов было с теми людьми, с которыми ты сейчас даже не здороваешься..	
Какая ирония, не правда ли: ведь обычно наибольшую боль причиняет не враг, не злопыхатель, а тот, кто только вчера обещал подарить тебе счастье. 	
Больно? Трудно? А ты — улыбнись! Ведь ты еще жив. А пока жив — все впереди.	
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете…	
Депрессия — это состояние, в котором легче выгрузить вагон кирпича, чем поднять телефонную трубку.	
Сколько в людях ни разочаровывайся, все равно удивят.	
Не нужно растрачивать себя на кого попало. Лучше копите в себе любовь, заботу и нежность, чтобы в нужный момент подарить это нужному человеку.	
Поступок всегда важнее слов. Человек способен орать два часа — и помочь… или два года сюсюкать — и предать.	
Проще сказать, что всё нормально, чем объяснять, почему так хреново..	
– Не любишь людей?– Людей? Людей я люблю. Я не люблю их присутствие. Они какие-то неестественные что ли.	
Мы всегда знаем, какой путь является самым лучшим, но следуем по наиболее привычному. 	
Хороший способ испортить себе счастье — начать сравнивать. 	
Ты никогда не сможешь оправдать чужие ожидания…Другие всегда будут недовольны чем-то, потому что их причина внутри них, а не внутри тебя!	
Иногда надо по-настоящему хорошо узнать человека, чтобы понять: он тебе совсем чужой.	
В наши дни людям до лампочки твоя жизненная позиция и количество прочитанных книг. Но если твой свитер не сочетается с ботинками, тебе этого никогда не забудут.	
— В наше время очень тяжело доказать человеку, что он тебе действительно очень дорог. Mало кто верит.	
Человек сам строит вокруг себя жёсткий забор из этих самых «нельзя», «не могу», «не положено». А потом выглядывает из-за этого забора и завидует тем, кто живёт на свободе.	
Мир настолько испортился, что когда перед тобой чистый искренний человек, ты ищешь в этом подвох.	
Хорошее не возникает просто так, к нему нужно стремиться, его нужно создавать, лелеять, взращивать…	
Cамо приплывет только дерьмо. За жемчугом надо нырять.	
Кто тебе льстит – обманет, кто тобою восхищается – предаст.	
Просто иногда приходится быть дурой чтобы не сойти с ума.	
Юмор- замечательный способ сладить с действительностью,когда она обрушивается вам на голову.	
Потерянному или вовсе не приобретенному мы придаем больше значимости, чем тому, что имеем.	
Люди думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поехал,ты берёшь с собой себя	
Сознание того, что чудесное было рядом с нами, приходит слишком поздно.	
— Самое сложное — не знать, правильно ли ты сделал…	
Совершенно нет времени. И совершенно нечем заняться. 	
Самый страшный враг – сомнение. Из-за него мы теряем то, что могли бы получить, но даже не попробовали.	
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком.	
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца. 	
Отдых, покой, тишина, одиночество. Похоже, такую роскошь могут себе позволить только очень богатые, а ведь это ничего не стоит. Странно, что так трудно этого достичь.	
Дела шли хорошо, но неизвестно куда…	
Если о вас говорят, значит вы вызываете либо интерес, либо зависть.	
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!	
В 5 утра город идеален: без людей, а только с пустыми улицами, с прохладным воздухом и с поющими птицами.	
В каждых отношениях есть свои взлеты и падения, а иногда приходит конец. 	
Восемьдесят три процента всех дней в году начинаются одинаково: звенит будильник.	
— Никогда не поздно сказать человеку о том, как ты к нему относишься.— А вдруг он посмеется?— А вдруг нет?	
Мы так привыкли притворяться перед другими, что под конец начинаем притворяться перед собой	
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка. Наберитесь смелости и напишите, позвоните, встретьтесь, пока не стало поздно.	
Что там "Люблю" даже слово "Обещаю" уже потеряло свой смысл.	
Если ты намерен сдержать свое слово – не нужно уверять в этом других, просто сдержи его.	
Люди думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поехал,ты берёшь с собой себя. (Нил Гейман)	
Единственная разница между хорошим и плохим днём, это твоё отношение к нему.	
Так мы и жили — рядом, но каждый в отдельности.	
За спиной говорят, что угодно, а в лицо — что выгодно.	
Люди отталкивают тех, кому нужны, ради тех, кто нужен им. И в итоге, они становятся никому не нужными.	
В какой-то момент уже совершенно не важно, кто прав, а кто виноват. Злость и обида превращаются в дурную привычку, вроде курения. Ты травишь себя, даже не задумываясь о том, что делаешь.	
Пожалуй, я слишком близко вас к себе подпустил.Я был глуп:	
Бывает так, что человек, который может спасти тебя, топит.	
Если человек не оправдал ваши ожидания, в этом нет его вины. Ведь это ваши ожидания.	
Все меняется. И друзья уходят. И жизнь ни для кого не останавливается.	
Жизнь — это одиночество… В эту минуту перед каждым стоит своя, только своя задача, и каждый должен сам ее решить. Ты совсем один, пойми это раз и навсегда.	
Здорово же все мы научились притворяться. Почти каждый — мастер этого дела.	
Есть люди, которым можно дать и 10-й шанс, а есть те, для кого и 1-й был явно лишним.	
Игнорирование — один из старейших видов эмоционального насилия.	
Иногда искатели правды находят только приключения на свою голову…	
Не нужно ломать себя. Переживать депрессии. Просто надо идти вперед с мыслью: "всё что не делается — всё к лучшему"…	
Самые большие глупости человек делает тогда, когда хочет доказать, что он самый умный.	
Надежность женщины проверяется, когда у мужчины нет ничего. Надежность мужчины проверяется, когда у него есть всё.	
Некоторые вещи нужно просто пережить, ничего не предпринимая.	
Вышел сегодня на улицу в пять утра, оглянулся. Не правда ли, мир прекрасен без людей в такое время? 	
Мужская реальность: люблю одну, хочу другую, а сплю со всеми остальными.	
Удивительно, как легко отказываешься от того, с чем вчера, думалось, невозможно расстаться.	
В конце концов, если не позволять себе иногда побыть придурком, жизнь лишится доброй половины удовольствий. 	
Чем больше выходных, тем бессмысленнее они становятся.	
Чтобы изменить свою жизнь, ехать куда-то необязательно, но важно сдвинуться с места.	
Люди вообще стыдятся хороших вещей, например — человечности, любви, своих слёз, тоски, всего, что не носит серого цвета.	
Вам только кажется, что вы хотите больше знать. Зная всю правду, вы захотите многое забыть.	
Телефоны всё тоньше и умнее, а люди – наоборот.	
— Смотри, смотри.— Что это?— Твоя мечта снова сбылась у кого-то другого.	
Все дело в личной самооценке. Если ты думаешь о себе не высоко, ничего не добьешься. Идеи рождаются когда ты веришь в себя.	
Время проходит, вот в чем беда. Прошлое растет, а будущее сокращается. Все меньше шансов что-нибудь сделать — и все обиднее за то, чего не успел.	
Говоря «да» другим, убедитесь, что не говорите «нет» себе.	
— Я во всем виню себя. — Я тоже во всем виню тебя.	
Все эти трагедии на миллион завтра станут пятикопеечными.	
В каждом из нас живет философ,но в большинстве он просто спит.	
Главное — оставаться собой и не позволять людям сбивать тебя с пути, менять тебя. А люди хотят именно этого.	
В хорошее не нужно верить, хорошее нужно делать!	
"Нельзя" бывает только для тех, кто спрашивает!	
Я хочу жить в Средиземье, учиться в Хогвартсе и ,чтобы путь лежал через Нарнию.	
Никогда не пользуйтесь советами людей, которые живут не так, как мечтаете жить вы.	
— А как же вы расслабляетесь? — А я не напрягаюсь.	
Каждое мгновение ещё один шанс изменить мир.	
Ничто не дает столько преимуществ перед другими, как способность оставаться спокойным и хладнокровным в любой ситуации.	
Красивые женщины редко бывают одни, но часто бывают одиноки….	
Кто никогда не совершал безрассудств тот не так мудр, как ему кажется.  Франсуа де Ларошфуко	
И вот так они живут. Он у нее в сердце, а она в друзьях у него в контакте.	
Кто умеет- делает, кто не умеет- учит. Дж.Б.Шоу	
Никогда не оказывайте услуг, о которых не просят.	
В этой жизни надо жить по принципу: Похвали себя сам! Помоги себе сам! Полюби себя сам! Короче, всё сам.	
Не относитесь к жизни сильно серьёзно, всё равно вам из неё живым не выбраться	
Порой ты просто должен принять то, что некоторые люди могут быть только в твоем сердце, не в твоей жизни.	
Самое непростое в жизни — понять, какой мост следует перейти, а какой сжечь.	
Дарить себя — не значит продавать.И рядом спать — не значит переспать.Не отомстить — не значит все простить.Не рядом быть — не значит не любить!	
Чем дольше будешь ждать, тем больше дней ты потеряешь навсегда.	
Каждый захочет красивую розу, красивую ночь, хорошего друга. Важно уметь любить розу вместе с ее шипами, ночь с ее таинственностью, друга со всеми его проблемами. 	
Живи и ошибайся. В этом жизнь.	
Иногда хватает мгновения чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни чтобы забыть мгновение.	
На личном фронте у меня как на банкете. То, что предлагают, не беру, а то, что хочется, просить стесняюсь. Приходиться делать вид, что не голодный.	
Нельзя требовать от грязи, чтобы она не была грязью. Антон Павлович Чехов	
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся!	
К сожалению, всё хорошее мы осознаём только с опозданием. Живём в тоске по прошлому и в страхе перед будущим. Где угодно, только не в настоящем. 	
— Я люблю тебя. И я не собираюсь говорить, что я не могу жить без тебя. Я могу жить без тебя, но я этого не хочу. 	
Ты никогда не пройдёшь свой путь до конца, если будешь останавливаться, чтобы бросить камень в каждую тявкающую собаку.	
— Большинство людей проводят жизнь в ожидании момента, который все изменит .Только этого не происходит.	
В жизни все временно. Так что, если все идет хорошо, наслаждайся — вечно это не продлится. А если все идет плохо — не переживай, это тоже не продлится вечно.	
Жизнь — как вождение велосипеда. Чтобы сохранить равновесие, ты должен двигаться.	
Все строят планы, и никто не знает, проживёт ли он до вечера.	
Нет ничего невозможного. Ни для тебя, ни для меня, вообще ни для кого. Трудно многое, да что там, почти все в жизни трудно. Но "невозможно" — это бессмысленное слово.	
Жизнь не обязана давать нам то, чего мы ждём. Надо брать то, что она даёт, и быть благодарным уже за то, что это так, а не хуже.	
Чтобы жить лучше, нужно делать больше. Больше, чем раньше. Больше, чем другие.	
Один не разберет, чем пахнут розы…Другой из горьких трав добудет мед…Кому-то мелочь дашь, навек запомнит…Кому-то жизнь отдашь, а он и не поймет…	
Время утекает сквозь пальцы опущенных рук.	
Не важно, сколько дверей закроется перед твоим носом, — помни, что есть одна, которая предназначена специально для тебя.	
Не понимаю, почему люди боятся новых идей. Я боюсь старых.	
Даже если бы я знал, что завтра мир развалится, я бы все равно посадил свою яблоню. 	
Или вы управляете жизнью или жизнь управляет вами. 	
Каждый день сделайте своим шедевром. 	
Я лучше разделю одну смертную жизнь с тобой, чем проживу все эпохи мира в одиночестве.	
Стоит только иначе взглянуть на вещи, и жизнь потечет в ином направлении.	
Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты даёшь.	
7 чудес света- 1 — видеть, 2 — слышать, 3 — чувствовать, 4 — говорить, 5 — думать, 6 — радоваться, 7 – любить.	
Нет смысла утверждать: Я пережил то, что вам и не снилось. У каждого свой ад. Каждый пережил нечто, что вам никогда не приснится.	
Так бывало всегда. Стоило мне с великим трудом навести порядок в своей вселенной и начать в ней жить, как она взрывалась, снова рассыпаясь вдребезги.	
На самом деле, жизнь проста, но мы настойчиво её усложняем.	
Мы всё время что-то упускаем, воображая, будто ещё успеем к этому вернуться…	
Существует право, по которому мы можем отнять у человека жизнь, но нет права, по которому мы могли бы отнять у него смерть.	
Безгрешными приходим — и грешим,Веселыми приходим — и скорбим.Сжигаем сердце горькими слезамиИ сходим в прах, развеяв жизнь как дым.	
Жизнь – самое редкое, что есть на свете. Большинству людей знакомо только существование.	
Без женщины заря и вечер жизни были бы беспомощны, а ее полдень — без радости.	
Так уж устроена жизнь, что мы счастливы лишь предвкушением перемен; сами же перемены для нас ничего не значат; они только что произошли, а мы уже жаждем новых.	
Каждый хочет жить долго, но никто не хочет стареть.	
Перестаньте беспокоиться и начните жить!	
Мир прекрасен, и вне его нет спасения.	
Жизнь в изобилии приходит только через большую любовь.	
Если казна что-либо значит, человеческая жизнь не значит ничего.	
Отчего всемогущий творец наших телДаровать нам бессмертия не захотел?Если мы совершенны — зачем умираем?Если несовершенны — то кто бракодел?	
Как часто от короткого слова «да» зависит счастье всей жизни. И часто, слишком часто, такое же короткое «нет» влечет за собой страшное горе.	
Если продолжать искренне любить то, что в самом деле достойно любви, и не растрачивать свою любовь по мелочам, по пустякам, по глупостям, можно понемногу сделать свою жизнь светлее и стать сильнее.	
Жить достойно не возбраняется никому.	
Все ароматы жадно я вдыхал.Пил все лучи. Я женщин всех желал.Что жизнь? Ручей блеснул на солнцеИ где-то в черной трещине — пропал.	
Вообразите себе жизнь без смерти. От отчаяния каждый день мы пытались бы себя убить.	
Шоколад — словно символ легкой, искрометной настоящей жизни, которую нельзя укротить никакими запретами.	
Дольше всего живут тогда, когда меньше всего заботятся о продлении жизни.	
В мире зла, глупостей, неуверенности и сомнений, называемых существованием, есть одна вещь, для которой еще стоит жить и которая, несомненно, сильна, как смерть: это – любовь.	
Не обязательно жить, но обязательно жить счастливо.	
В любовнице ищи чего хочешь: ума, темперамента, поэтического настроения, впечатлительности, – но с женой нужно жить всю жизнь, а потому ищи в ней того, на что можно положиться, ищи основ.	
Мир я сравнил бы с шахматной доской —То день, то ночь. А пешки? Мы с тобой.Подвигают, притиснут и — побили.И в темный ящик сунут на покой.	
Наша жизнь выглядит как набросок.	
Как много людей, которые по прочтении иной хорошей книги открывали новую эру своей жизни!	
Мы никогда не живем, мы лишь надеемся, что будем жить.	
С каждой новой минутой начинается для нас новая жизнь.	
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.	
Жизнь только тогда идеальна, когда разум и тело существуют в гармонии, в равновесии и взаимном уважении.	
Кто боязливо заботится о том, как бы не потерять свою жизнь, никогда не будет радоваться этой жизни.	
Один из законов жизни гласит, что как только закрывается одна дверь, открывается другая. Но вся беда в том, что мы смотрим на запертую дверь и не обращаем внимания на открывшуюся.	
Жизнь – это сон.	
Жизнь — карантин у входа в рай.	
Руины одного нужны вечно живой природе для жизни другого.	
Жизнь – самый лучший театр. Жаль только, что репертуар никуда не годится.	
Тот, кто ответил себе на вопрос: «Зачем жить?» – сможет вытерпеть почти любой ответ на вопрос: «Как жить?»	
Жизнь все время отвлекает наше внимание; и мы даже не успеваем заметить, от чего именно.	
В жизни нет ничего лучше собственного опыта.	
Чтобы театр мог воздействовать на жизнь, он должен быть сильнее, интенсивнее повседневной жизни. При стрельбе нужно целиться выше цели.	
Наш путь начертан нашими склонностями и способностями.	
И вера, и опыт говорят мне об одном и том же: поддерживать свое существование на земле — это не тягостный труд, а развлечение, если мы живем просто и мудро.	
Не хлебом единым жив человек.	
Жизнь лучше прожить в мечтах, чем в действительности.	
Жизни верь, она ведь учит лучше всяких книг.	
Кто не знал любви, тот все равно что не жил.	
Жизнь — это искусство извлекать значительные выгоды из незначительных обстоятельств.	
Жизнь – трагедия для того, кто чувствует, и комедия для того, кто мыслит.	
Время —  ткань, из которой состоит жизнь	
Что жизнь? Базар… Там друга не ищи.Что жизнь? Ушиб… Лекарства не ищи.Сам не меняйся. Людям улыбайся.Но у людей улыбок — не ищи.	
Жизнь пронесется, как одно мгновенье,Ее цени, в ней черпай наслажденье.Как проведешь ее — так и пройдет,Не забывай: она — твое творенье.	
Что любовь посеет, то смерть пожнёт — и это наша жизнь.	
Очень возможно, что принцип катящегося камня совершенно правилен. Но тем не менее, самое большое достоинство в жизни — это способность менять направление.	
Если любишь жизнь, не трать время зря, потому что жизнь состоит из времени.	
Число лет еще не свидетельствует о длине жизни. Жизнь человека измеряется тем, что он в ней сделал и прочувствовал.	
Жить — то же, что любить: разум против, здоровый инстинкт — за.	
Пускай ты прожил жизнь без тяжких мук, — что дальше?Пускай твой жизненный замкнулся круг, — что дальше?Пускай, блаженствуя, ты проживёшь сто летИ сотню лет ещё, — скажи, мой друг, что дальше?	
Я знаю мир: в нём вор сидит на воре.Мудрец всегда проигрывает в споре,с глупцом. Бесчестный — честного стыдит.А капля счастья тонет в море горя…	
Любовь к жизни – это почти противоположность любви к долгожительству. Всякая любовь думает о мгновении и вечности – но никогда о продолжительности.	
Без движения – жизнь только летаргический сон.	
Все, что страдает, хочет жить, чтобы стать зрелым, радостным и полным желаний.	
Мы идем по жизни, как наступающая армия по опустошенной территории: возраст, которого мы достигли, мы оставляем у себя в тылу без всякого прикрытия.	
Единственное счастье в жизни — это постоянное стремление вперед.	
Днем полет птиц всегда кажется бесцельным, но к вечеру движения их становятся целенаправленными. Они летят к чему-то. Так же, может быть, с людьми, достигшими вечера жизни… Бывает ли у жизни вечер?	
Нет у мира начала, конца ему нет,Мы уйдём навсегда — ни имён, ни примет.Этот мир был до нас, и вовеки прибудет,После нас простоит ещё тысячу лет.	
Я считаю, что человеческую жизнь по ее ценности нельзя уравновесить всеми благами мира.	
Жизнь есть искусство извлекать утешительные следствия из неутешительных предпосылок.	
Живи и жить давай другим.	
Если бы мы знали, что думают о нас наши близкие друзья и дорогие родственники, жизнь потеряла бы всякое очарование и мы всё время пребывали бы в невыносимом унынии и страхе.	
В мире временном, сущность которого — тлен,Не сдавайся вещам несущественным в плен.Сущим в мире считай только дух вездесущий,Чуждый всяких вещественных перемен.	
Смысл надгробного памятника: «Прости, что при жизни мы не дали тебе хлеба, зато после смерти мы дали тебе камень».	
Счастье или несчастье в старости часто — не более как экстракт нашей прошлой жизни.	
И то, что называли вы миром, должно сперва быть создано вами: ваш разум, ваш образ, ваша воля, ваша любовь должны стать им! И поистине, для вашего блаженства, вы, познающие!	
Жизнь — это усталость, растущая с каждым шагом.	
Жизнь слишком коротка, чтобы пить плохие вина.	
Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало.Два важных правила запомни для начала:Уж лучше голодать, чем что попало есть,И лучше одному, чем вместе с кем попало.	
Так много надо знать, так мало дано жить, а жизнь без знания — не жизнь.	
Смысл жизни в том, что она имеет свой конец.	
Рука черпнуть воды искала! … Не сбылось.И ноги жаждали привала! … Не сбылось.Но более всего обидно мне за сердце,Как сладостно оно мечтало! … Не сбылось.	
Человек живет на земле не для того, чтобы стать богатым, но для того, чтобы стать счастливым.	
Жизнь радостна, но увы, лишь для тех, кто её не знает.	
Ты поешь песню не для того, чтобы добраться до последней ноты. Радость доставляет само пение. То же самое касается жизни. Радость в том — чтобы жить.	
Мои планы на жизнь?… Жить!… Причём с удовольствием!	
Если вы подлинно хотите узреть дух смерти, распахните свое сердце перед плотью жизни. Ибо жизнь и смерть едины, как едины река и море.	
Запомните, в жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и такого, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.	
Многие из тех, для кого день тянется слишком долго, сетуют, что жизнь чересчур коротка.	
В этом мире нет смысла, и тот, кто узнает это, обретет свободу.	
Делайте больше. Скачки выигрывает лошадь, опередившая своих соперников лишь на голову.	
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость.	
Борьба есть условие жизни: жизнь умирает, когда оканчивается борьба. 	
Что такое вся жизнь человеческая, как не забава глупости?	
Лишь тот человек достоин жизни и свободы, который готов каждый день за них сражаться.	
Наполнив жизнь соблазном ярких дней,Наполнив душу пламенем страстей,Бог отреченья требует: вот чаша —Она полна: нагни — и не пролей!	
Если человек начинает интересоваться смыслом жизни или ее ценностью, это значит, что он болен.	
Жизнь имеет смысл лишь как задача или долг.	
Истинная жизнь человека — та, о которой он даже не подозревает.	
Излишество скоро доживает до седых волос, а умеренность живет долго.	
Жизнь никогда не бывает справедливой. Для большинства из нас так оно, пожалуй, и лучше.	
Пожелания долгой и счастливой жизни недорогого стоят; они являются рудиментом той эпохи, когда человек верил в магическую силу мысли.	
Мир состоит из меня, моих мыслей, моих чувств; все остальное мираж, чистое воображение.	
Вот снова день исчез, как ветра лёгкий стон,Из нашй жизни, друг, навеки выпал он.Но я, покуда жив, тревожиться не стануО дне, что отошёл, и дне, что не рождён.	
Не расставайтесь с иллюзиями. Без них жизнь ваша превратится в тоскливое существование	
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь.	
Начните доверять себе, и вы сразу поймёте, как надо жить.	
Все идет, все возвращается; вечно вращается колесо бытия. Все умирает, все вновь расцветает, вечно бежит год бытия.	
От безбожья до Бога — мгновенье одно!От нуля до итога — мгновенье одно.Береги драгоценное это мгновенье:Жизнь — ни мало, ни много — мгновенье одно!	
На свете только две вещи оправдывают человеческое существование — любовь и искусство.	
Жизнь — шахматная игра, только она закончена, как все фигуры: короли, офицеры, пешки — бросают в ящик.	
Жизнь всегда дает человеку меньше, чем он от нее требует.	
Если я обречен, то обречен не только на смерть, но обречен и на сопротивление до самой смерти.	
Жизнь человеческая на земле не просто воинское служение, а бой.	
Жизнь человека, как мне порой думается, формируется больше с помощью книг, чем с помощью живых людей: ведь именно из книг, узнаешь о любви и страдании.	
Наша жизнь состоит из любви, и не любить – значит не жить.	
Разве жизнь не состоит в желании оценивать, предпочитать, быть несправедливым, быть ограниченным, быть отличным от прочего?	
Мы уйдем без следа — ни имен, ни примет.Этот мир простоит еще тысячи лет.Нас и раньше тут не было — после не будет.Ни ущерба, ни пользы от этого нет.	
Человек должен вбирать в себя краски жизни, но никогда не помнить деталей. Детали всегда банальны.	
Словно ветер в степи, словно в речке вода,День прошел — и назад не придет никогда.Будем жить, о подруга моя, настоящим!Сожалеть о минувшем — не стоит труда.	
Жизнь — это трагедия, когда видишь ее крупным планом, и комедия, когда смотришь на нее издали.	
Смириться с тем, что жизнь — это великая пустыня, значит, подойти к самому краю бытия.	
Жизнь складывается из мелочей, и только из-за мелочей она не складывается.	
Физические недуги – это тот налог, который берет с нас наша треклятая жизнь; кто то облагается более высоким налогом, кто то – более низким, но платят все.	
Дух есть жизнь, которая сама врезается в жизнь.	
По видимому, на свете нет ничего, что не могло бы случиться.	
Ты не научишься кататься на коньках, если боишься быть смешным. Лед жизни скользок.	
Смерть достаточно близка, чтобы можно было не страшиться жизни.	
Кто жизнью не рискует, тот никогда ее не обретет.	
Желания необходимы, чтобы жизнь постоянно находилась в движении.	
Большинство людей тратит половину своей жизни на то, чтобы другую половину сделать несчастной.	
Цель в жизни — это сама жизнь.	
То, что является причиной для жизни, может являться также отличной причиной для смерти.	
Чтобы жизнь не казалась невыносимой, надо приучить себя к двум вещам: к ранам, которые наносит время, и к несправедливостям, которые чинят люди.	
Дайте человеку цель, ради которой стоит жить, и он сможет выжить в любой ситуации.	
Встанем утром и руки друг другу пожмём,На минуту забудем о горе своём,С наслаждением вдохнем этот утренний воздух,Полной грудью, пока ещё дышим, вдохнём.	
Каждому человеку в течение дня представляется не менее десяти возможностей изменить свою жизнь. Успех приходит к тому, кто умеет их использовать.	
Вы никогда не будете счастливы, если будете продолжать искать, в чем заключается счастье. И вы никогда не будете жить, если ищете смысл жизни.	
То, что сегодня вечность, —Минуты все сомнут.О, жизни быстротечность!О, медленность минут!	
Все дело в мгновении. Оно определяет жизнь.	
Жизнь, по сути, очень простая штука и человеку нужно приложить много усилий, чтобы её испортить.	
В жизни есть только одно несомненное счастье – жить для другого.	
Если лечь на берег океана и закрыть глаза, то можно умереть от счастья. Но все предпочитают жить.	
Цель жизни — добыча. Сущность жизни — добыча. Жизнь питается жизнью. Все живое в мире делится на тех, кто ест, и тех, кого едят. И закон этот говорил: ешь, или съедят тебя самого.	
В этом замкнутом круге — крути не крути —Не удастся конца и начала найти.Наша роль в этом мире — прийти и уйти.Кто нам скажет о цели, о смысле пути?	
Никто вас здесь не удерживает, но это вовсе не значит, что вас вышвыривают.	
В сей мир едва ли снова попадём,Своих друзей вторично не найдём.Лови же миг! Ведь он не повторится,Как ты и сам не повторишься в нём.	
Жизнь – это повесть глупца, рассказанная идиотом, полная шума и ярости, но лишенная смысла.	
До рождения ты не нуждался ни в чём,А родившись, нуждаться во всем обречён.Только сбросишь гнет постыдного тела,Снова станешь свободным, как бог, богачом.	
Жить — значит непрерывно двигаться вперед.	
Жизнь – это лучший, это единственный ученик искусства.	
То, что я существую, — для меня постоянное чудо: это и есть жизнь.	
Жизнь смертельный недуг, и к тому же чертовски заразный.	
Если бы человек не поддавался чувствам, он бы ненавидел жизнь и хотел бы, чтобы она поскорее кончилась или никогда бы не начиналась.	
Движение лишает нас возможности созерцания. Наш кругозор сужается. Сами того не замечая, мы теряем голову, не теряя жизни.	
Две задачи начала жизни: все больше ограничивать свой круг и постоянно проверять, не спрятался ли ты где-нибудь вне своего круга.	
Главное в этом мире не то, где мы стоим, а то, в каком направлении движемся.	
Не в годах — в полноте жизни, вот в чем ценность бытия!	
Жизнь на десять процентов состоит из того, что вы в ней делаете, а на девяносто — из того, как вы ее принимаете.	
Радости этой жизни суть не ее радости, а наш страх пред восхождением в высшую жизнь; муки этой жизни суть не ее муки, а наше самобичевание из-за этого страха.	
Жизнь. Понимаю ее все меньше и меньше и люблю все больше и больше!	
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.	
Не жалейте мертвых, жалейте живых — и прежде всего тех, кто живет без любви. 	
Иные живут счастливо, сами того не зная.	
Единственное, что питает жизнь – это риск: чем больше вы рискуете, тем вы более живы.	
Природа установила неопределенный конец жизни, чтобы всегда верилось в настоящее и ближайшее будущее.	
Жизнь – слишком сложная штука, чтобы о ней разговаривать серьезно.	
Жизнь наша, при взгляде на нее в самом начале, кажется бесконечной, а при оглядке на нее в конце – очень короткой.	
Океан, состоящий из капель, велик.Из пылинок слагается материк.Твой приход и уход не имеет значенья.Просто муха в окно залетела на миг…	
Жизнь — не бремя, а крылья творчества и радость; а если кто превращает ее в бремя, то в этом он сам виноват.	
Терпение — прекрасное качество, но жизнь слишком коротка, чтобы долго терпеть.	
Что такое человеческая жизнь? Первая треть – хорошее время; остальное – воспоминание о нем.	
Подобно тому, как наше рождение принесло для нас рождение всего окружающего, так и смерть наша будет смертью всего окружающего.	
Великий вопрос жизни — как жить среди людей.	
Мы – это мы; пусть время и судьбаНас подточили, но закал всё тот же,И тот же в сердце мужественный пыл —Дерзать, искать, найти и не сдаваться.	
Без пользы жизнь – безвременная смерть.	
Есть люди, созданные для жизни, есть — созданные для любви.	
Жизнь – не игра. Жизнь – таинство. Ее идеал – любовь. Ее очищение – жертва. Не дай бог быть принесенным в жертву!	
Характер человека создает его судьбу. Жизнь человека — вот его характер.	
Хватит жить так, будто вам осталось жить 500 лет.	
Жизни не стоит придавать смысла, ибо это неизбежно приведет к выводу о том, что жить не стоит.	
Долгая жизнь вовсе не значит много лет жизни.	
Вся жизнь делится на три периода: предчувствие любви, действие любви и воспоминания о любви.	
В плоде таится червь, в дремоте — пробужденье,Отчаянье — в любви; увы — таков закон.Я шел плечом к плечу со Счастьем — восхищен…	
Стоит ли жизнь труда быть прожитой, или она того не стоит…	
Жизнь коротка, если считать, что названия жизни она заслуживает лишь тогда, когда дарит нам радость; собрав воедино все приятно проведенные часы, мы сведем долгие годы всего к нескольким месяцам.	
Только там, где есть жизнь, есть и воля; но это не воля к жизни, но – так учу я тебя – воля к власти!	
Не смешно ли весь век по копейке копить,Если вечную жизнь все равно не купить?Эту жизнь тебе дали, мой милый, на время, —Постарайся же времени не упустить!	
К несчастью, жизнь не очень волнуют наши желания.	
Жизнь коротка. Нет времени оставлять важные слова несказанными.	
Всегда найдётся какое-то оправдание, чтобы не жить собственной жизнью. (Чак Паланик)	
Счастлив тот, кто сберег детскую непосредственность — такой человек спасает не только собственную душу, но и жизнь.	
Жизнь, прожитую достойно, следует измерять деяниями, а не годами.	
Жить — то же самое, что играть в ресторане на скрипке, которую впервые взял в руки.	
Когда справедливость исчезает, то не остается ничего, что могло бы придать ценность жизни людей.	
А возлюбить жизнь через работу — значит приблизиться к глубочайшей тайне жизни.	
Чтобы приятно было смотреть на жизнь, надо, чтобы ее игра хорошо была сыграна, – но для этого нужны хорошие актеры.	
Человек живет не тем, что он съедает, а тем, что переваривает. Положение это одинаково справедливо относится к уму, как и к телу.	
Не принимайте жизнь слишком всерьез. Вам все равно не уйти из нее живым.	
Цель в жизни не в том, чтобы стяжать себе бессмертную славу… Она в том, чтобы превращать каждый день в маленькую вечность.	
В жизни можно полагаться только на себя самого. Да и то не советую.	
Ее жизнь холодна, как чердак со слуховым окошком на север, и тоска бессловесным пауком оплетала в тени паутиной все уголки ее сердца.	
Пока ты страдаешь, ты жив.	
Увы, не много дней нам здесь побыть дано,Прожить их без любви и без вина — грешно.Не стоит размышлять, мир этот стар иль молод:Коль суждено уйти — не всё ли нам равно?	
Один припев у мудрости моей:жизнь коротка — так дай же волю ей;Умно бывает — подстригать деревья,Но обкорнать себя — куда глупей.	
Жизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены.	
Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой.	
Жизнь — это путь. У кого-то это путь до булочной и обратно, у кого-то — кругосветное путешествие. 	
Важно не то, что мы видим. Куда важнее то, что мы чувствуем. Только прочувствованное и пережитое никогда не забывается, это и есть основная составляющая воспоминаний.	
Великие эпохи нашей жизни наступают тогда, когда у нас является мужество переименовать наше злое в наше лучшее.	
Жизнь — это материя, в которой мы запутаемся, если будем рассуждать о ней слишком много или слишком мало.	
Бессмысленность молодости. Страх перед молодостью, страх перед бессмысленностью, перед бессмысленным расцветом бесчеловечной жизни.	
Жизнь коротка, но поскучать всегда успеваешь.	
Если хотите суметь вынести жизнь, готовьтесь к смерти.	
Созерцательная жизнь часто очень безрадостна. Нужно больше действовать, меньше думать и не быть сторонним свидетелем собственной жизни.	
Буржуазия именно такова, как я её рисую в своих романах; если в моих сочинениях много грязи, так это потому, что её в жизни столько же.	
В мир пришёл я, но не было небо встревожено.Умер я, но сиянье светил не умножено.И никто не сказал мне — зачем я рождёнИ зачем моя жизнь второпях уничтожена.	
Ты едва ли былых мудрецов превзойдёшь,Вечной тайны разгадку едва ли найдёшь.Чем не рай тебе — эта лужайка земная?После смерти едва ли в другой попадёшь…	
Смерть одного есть начало жизни другого.	
Все зрелое – хочет умереть. Но все незрелое хочет жить: о горе!	
Для того, чтобы начать жить, придется сначала научиться отказываться от жизни.	
Смешная штука жизнь: если ты отказываешься от всего, кроме самого лучшего, то обычно добиваешься того, к чему стремишься.	
Жизнь несравненно причудливее, чем все, что способно создать воображение человеческое. 	
Человек без воспоминаний может дожить до ста лет и считать, что жизнь прожита мгновенно.	
Твои отношения с жизнью всегда зеркальны, — как ты относишься к жизни, так жизнь станет относится и к тебе. И почему это так? Потому что вы с нею — Одно.	
Если хочешь понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и чувствуй.	
Я готов к тому, что могу испачкаться жизнью как краской, но другого пути нет: чтобы изучить огонь, необходимо обжечься. Чужого опыта жизни не существует.	
Каждый человек имеет право на собственную жизнь, а не на ту, которую придумали ему родители. Тем более, когда этот выбор — не минутная блажь, а осознанное решение.	
Что может быть полезнее, чем научиться жить наилучшим для себя образом?	
Мудрость состоит не в том, чтобы подавлять наши страсти, а в том, чтобы заставлять их содействовать нашему счастью.	
Жизнь скупца есть комедия, в которой аплодируют последнему акту.	
Женский ум походит на зажженную свечу, поставленную туда, где дует ветер: пламя ее беспрерывно дрожит.	
Следует уступать упрямству не столько для него, сколько для самого себя.	
Бесплодные умы бывают самыми плодовитыми на слова.	
Несчастным в жалости не отказывают, лишь бы они не просили большего.	
Вежливость походит на позолоту, которая слишком часто покрывает не более как неблагородный металл.	
Привязанность кончается там, где начинается вероломство.	
Кокетство есть не столько любовная связь, сколько спекуляция тщеславием.	
В жизни есть только одно счастье – любить и быть любимым	
Любовь без благоговения и восторга – это только дружба.	
Сопротивляться любви – значит снабжать ее новым оружием.	
На свете нет ни одного мужчины, который способен продолжительное время довольствоваться только душой женщины.	
Брак без любви – это пожизненная каторга.	
Неразделенная любовь так же отличается от любви взаимной, как заблуждение от истины.	
Супружество приятно до брака.	
Наша жизнь состоит из любви, и не любить – значит не жить.	
Нельзя считать срочным дело, которое не перестает быть срочным через год.	
Пенсия: отдых, навязанный тебе тогда, когда все, что ты можешь, — это работать.	
Больше всего дорожат собственностью бандиты. Разве они не рискуют ради ее собственной жизнью?	
Водитель такси не может лишь делать вид, что ведет машину. Но во многих других профессиях это возможно.	
Отказ — это предложение поднять цену.	
Официант составляет неверный счет из верных цифр; этим он отличается от статистика, который поступает наоборот.	
Врачу вовсе необязательно верить в медицину – больной верит в нее за двоих.	
Научный симпозиум: никогда так много людей не работают так мало.	
Лучшее средство от неприятностей – неудачи.	
Обычно те, кто лучше других умеет работать, лучше других умеют не работать.	
Книга очень полезна. Она мешает думать в те часы, когда телевизор выключен.	
Есть только один вид работы, который не вызывает депрессии, – это работа, которую ты не обязан делать.	
У начальника на все должно хватать чужого времени.	
Два величайших изобретения в истории: книгопечатание, усадившее нас за книги, и телевидение, оторвавшее нас от них.	
Лучшие уроки дают экзамены.	
Воспитывать девочку — это воспитывать самое общество, потому что оно исходит из семьи, где душою — женщина.	
Воспитание мальчика, по современным воззрениям, сводится к организации силы, деятельной и продуктивной, к выработке работника.	
Любовь сначала так же непрочна, как паутина, а затем приобретает крепость каната.	
Самое полное обладание конечным оставляет еще бесконечное в пропасти желания.	
Человек — свой собственный Прометей.	
Чувствительные люди, рыдающие над ужасами революции, уроните несколько слезинок и над ужасами, её породившими.	
Не обязательно жить, но обязательно жить счастливо.	
Вообразите себе жизнь без смерти. От отчаяния каждый день мы пытались бы себя убить.	
Мечта — мысль, которой нечем кормиться.	
Если не в деньгах счастье, то отдайте их соседу.	
Когда я не думаю о себе, я вообще не думаю.	
Правда не всегда искусство, а искусство не всегда правда, но правда и искусство имеют точки соприкосновения.	
Наше счастье — это лишь молчание несчастья.	
Плохой стиль — это неточная мысль.	
Наша жизнь выглядит как набросок.	
Женщина прекрасная и добродетельная является миражем, который пополняет светлыми озерами и тенистыми аллеями нашу великую нравственную пустыню.	
Следует прощать талантливым актрисам их капризы, ибо бедные, лишенные таланта дамы капризничают не меньше.	
Романтики — люди, которые никогда не видали оборотной стороны вещей.	
Чем больше читаешь, тем меньше подражаешь.	
Литература — это такое занятие, при котором надо снова и снова доказывать, что у тебя есть талант, людям, лишенным каких-либо талантов.	
Будь скромным — это тот вид гордости, который меньше всего раздражает окружающих.	
Чужие несчастья нам безразличны, если только они не доставляют нам удовольствие.	
Старость наступает, когда человек начинает говорить: «Никогда я не чувствовал себя таким молодым».	
При наличии силы воли можно добиться всего, но как, скажите, приобрести силу воли?	
Легче быть щедрым, чем потом не жалеть об этом.	
Тень живет лишь при свете.	
Лень — привычка отдыхать перед усталостью.	
Глядя на красивую женщину, я не могу не влюбиться в нее, я от нее без ума. Это как удар молнии и длится столько же: мгновение.	
Никогда не повторяй того, чего не услышал сам.	
Если бы строили дом счастья, самую большую комнату пришлось бы отвести под зал ожидания.	
Труднее быть в течение недели порядочным человеком, чем героем в течение пятнадцати минут.	
Жизнь. Понимаю ее все меньше и меньше и люблю все больше и больше!	
Совета спрашивают лишь для того, чтобы пожаловаться на свои неприятности.	
Смерть милосердна: она избавляет нас от мыслей о смерти.	
Есть моменты, когда все удается, не ужасайтесь — это пройдет.	
Чтобы быть оригинальным, вполне достаточно подражать писателям, вышедшим из моды.	
Тщеславие — соль жизни.	
В тени всякого знаменитого человека всегда есть женщина, которая страдает.	
Человек, которому повезло, – это человек, который делал то, что другие только собирались сделать.	
Не следует говорить всей правды, но следует говорить только правду.	
Пиши так, как говоришь, — если, конечно, говоришь хорошо.	
Талант — это как деньги: вовсе не обязательно его иметь, чтобы о нем говорить.	
Жизнь коротка, но поскучать всегда успеваешь.	
Классика — это не обязательно то, что совершенно; это просто значит, что человеку время от времени удается сделать нечто прекрасное.	
Нам необходимы два разряда знакомых: те, кому можно жаловаться на жизнь, и те, перед кем можно хвастаться.	
Если я когда-нибудь умру из-за женщины, так разве что со смеха.	
Человек с характером редко обладает милым характером.	
Любовь замужней женщины – великая вещь. Женатым мужчинам такое и не снилось.	
Истинную красоту любви может познать только преданная жена, но не блудница.	
Жениться для того, чтоб иметь красивую жену, все равно что заплатить дорого за клочок земли, откуда созерцают небо, принадлежащее всему миру.	
За честным мужем и женаСама становится честна.	
Жена, которая любит мужа сильнее, чем он ее любит, непременно окажется жертвой его тирании.	
Если ты в гневе, не разбирай психологию своей жены; иначе ты скажешь слишком много верного.	
Если жена смеется твоей шутке, значит, либо шутка так хороша, либо жена.	
Единственные по-настоящему счастливые люди — это замужние женщины и неженатые мужчины.	
Выбери себе жену, которая не верит в то, что видит.	
Когда жена верит мужу на слово, она начинает вызывать подозрение.	
Когда мужчина берет жену ниже себя по званию, он не унижает себя, но возвышает свою супругу; наоборот, заключая брак с особою более высокого звания, он унижает ее и сам не возвышается.	
В любовнице ищи чего хочешь: ума, темперамента, поэтического настроения, впечатлительности, – но с женой нужно жить всю жизнь, а потому ищи в ней того, на что можно положиться, ищи основ.	
Глупая жена не может компрометировать умного мужа – компрометировать может только такая, которую считают умной.	
Не муж, не сторож, а женасама себя блюсти должна,и та, что помнит стыд и честь,надежный самый страж и есть.	
Женщина, рассуждающая о своем муже с посторонним мужчиной, отдается более или менее его власти.	
Жена худая – злое зелье,А добрая жена – веселье.Чтоб мир в семье был укреплен,Воспитывать должны вы жен.	
Жена в муже видит одновременно силу, которую нужно сломить, и слабость, которую нужно защитить.	
Незнакомому человеку можно жаловаться на то, на что нельзя жаловаться другу, и другу — на то, на что нельзя жаловаться жене.	
Жена, домогающаяся власти, становится тираном своего мужа, а господин, сделавшийся рабом, бывает смешным и жалким созданием.	
Молодые жены старых мужей обычно еще при жизни мужа думают о том, кто утрет им слезы.	
Невозможно бросить безупречную жену — надо, чтобы она тебя бросила.	
Большинство браков несчастно потому, что молодые жены плетут сети, в то время как им следовало бы позаботиться о клетках.	
Не заводись, если ты прав, и если жена права — тоже. Скандал имеет смысл лишь в сомнительных случаях, чтобы затемнить дело.	
Муж и жена в конце концов становятся похожи друг на друга.	
Верность женщин в браке без любви – вещь, вероятно, противоестественная.	
Красивая жена и вместе с тем верная – такая же редкость, как удачный перевод поэтического произведения.	
Плачущие вдовы быстрее утешаются.	
Почему бы и не любить свою жену? Любим же мы чужих.	
Нам память дорога о нашей брачной жизни,О нежной ласке наших жён;Но всё меняется – и наш очаг в отчизнеХолодным прахом занесён.	
Коль истинно честна жена,За нею слежка не нужна,А коль жена блудлива, лжива,То своего добьется живо.	
Женщина, смеющаяся над своим мужем, не может более его любить.	
Для жены ужасно и недоверие мужа, и его уверенность в ней; она мстит и за то, и за другое.	
Как странно! О моей бедной жене я думаю часто, но не могу думать о ней долго.	
Законная жена – это навязанное случаем добавление, которое не отстанет от тебя до самой смерти; это петля, которая, будучи раз накинута на шею, превращается в гордиев узел.	
Иногда ненавидишь жену как человека, которого любишь слишком сильно, а иногда — просто как чужого человека.	
Без жены так же нельзя жить, как нельзя обходиться без еды и питья. Рожденные и вскормленные женщинами, мы в значительной степени живем их жизнью и не имеем никакой возможности отрешиться от них.	
Мы не требуем от нашей жены совершенства; достаточно, чтобы она знала, что она несовершенна.	
Не пожелай жены ближнего твоего всуе.	
Язык иной жены для мужаВрага отъявленного хуже.	
Жена принимает в супружестве имя мужа, подобно тому, как победитель принимает имя битвы, им выигранной.	
Каков муж, такова и жена.	
Неужели нельзя изобрести средство, которое заставило бы женщин любить своих мужей?	
Женщины обычно не по злобе, но по природе своей ненавидят тех, кого любят их мужья.	
Похоронив третьего мужа, она с отчаяния стала блондинкой.	
Муж ласков, коль жена нежна,И он суров, коль зла жена.	
Если бы все те, у кого строптивые жены, дошли до отчаяния, то десятая часть человечества повесилась бы.	
Некая леди, имевшая любовников и нескольких детей, говорила своему супругу, что он как тот человек из притчи, который жнет, где не сеял.	
Если уж заблуждаться, пусть это будет по велению сердца.	
Одно дело — лгать, другое — заблуждаться в речах и отступать от истины в словах в силу заблуждения, а не злого умысла.	
Любовь основана на заблуждении, будто одна женщина отличается от другой.	
Мысль о смерти вводит нас в заблуждение, ибо она заставляет нас забывать жизнь.	
И заблуждение бывает полезно, пока мы молоды, не следует лишь таскать его с собою до старости.	
Заблуждение – самая дорогая роскошь, какую человек может себе позволить: но когда заблуждение является к тому же еще и физиологическим заблуждением, то оно становится опасным для жизни.	
Лучше обмануться в цене, чем в товаре.	
Человечество, в массе своей, никогда не будет стремиться увидеть вещи такими, какие они есть…	
Заблуждения радостны, истина страшна.	
Кто ищет истины — не чужд и заблуждения.	
Нет такого нелепого заблуждения, которое не нашло бы своего защитника.	
История исполняет только обычное свое дело: создавать и распространять в продолжение многих лет заблуждения.	
У заблуждения можно порой научиться большему, чем у правоты.	
Утверждение, что истина достигнута и что с незнанием и заблуждением покончено, – это одно из величайших заблуждений, какие только могут быть.	
Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть. Надо сообщить заблуждающемуся уму такие знания, которые его просветят. Тогда заблуждения исчезнут сами собою.	
Мужчины думают, что женщины любят красавцев или героев.Нет, они любят тех, кто о них заботится.— Павел Воля.	
Люди, как растения, которые не растут удачно, если за ними нет хорошего ухода.	
Мужчины, Вы думаете женщины любят красавцев или героев… Нет, они любят тех, кто о них заботится!	
Сами женщины не созданы для забот; их предназначение в том, чтобы брать на себя наши заботы.	
Всё проходит, да не все забывается.	
Будьте счастливы, улыбайтесь, и тогда ваши враги будут вам завидовать…	
Зависть разрушительна.	
Я никогда не завидую другим, я просто беру и делаю.	
Лучше быть предметом зависти, чем сострадания!	
Настоящая дружба не знает зависти, а настоящая любовь – кокетства.	
Есть люди, которых так и хочется поддеть, — наверное, это те, кто наделен неведомыми нам достоинствами.	
Завистник сам себе враг, потому что страдает от зла, созданного им самим.	
Благородные люди, друг друга любя,Видят горе других, забывают себя.Если чести и блеска зеркал ты желаешь, —Не завидуй другим, — и возлюбят тебя.	
Ненависть — активное чувство недовольства; зависть — пассивное. Не надо, поэтому удивляться, если зависть быстро переходит в ненависть.	
Чужие несчастья нам безразличны, если только они не доставляют нам удовольствие.	
Счастье — ничто, если его не с кем разделить, и очень немногое, если оно не вызывает зависти.	
Губительным ядом, отравляющим наши души, является зависть.	
Никакая страсть так не околдовывает человека, как любовь или зависть.	
На одного человека, искренне сочувствующего нашим горестям, приходится тысяча тех, кто искренне завидует нашим успехам.	
Человеческая слава начинается после смерти. Знаешь почему? Потому что вместе с телом живёт и вместе с телом умирает зависть.	
Больше всего ненавидят то, чему больше всего завидуют.	
Зависть умеряет своё бешенство, только вдоволь насладившись своей низостью.	
Лишь дружба нам поможетТех, коих зависть гложет,Сплотить в один союзПосредством крепких уз.	
В основе чувства зависти — неуважение к самому себе. / Илья Шевелев	
Люди делятся на две категории: одни наслаждаются жизнью, а вторые смотрят на них. И завидуют.	
Люди всегда говорят плохо о том, кому они завидуют.	
Если о тебе идут слухи, Ты — личность. Запомни: никогда не обсуждают и не завидуют плохому. Завидуют лучшим, обсуждают лучших.	
Как тень за светом, так по пятам за успехом идет зависть.	
Не нужно ненавидеть людей, которые завидуют, потому что они признают, что ты лучше.	
Люди всегда говорят плохо о том, кому они завидуют.	
Настоящая дружба не знает зависти.	
НЕ надо жить кому-то на зависть… Надо жить себе в удовольствие…	
Счастлив тот, кто умеет наслаждаться сегодня, и не ждет для счастья завтра.	
Самый замечательный день недели — завтра. Завтра все бросят курить, сядут на диету, займутся спортом, начнут учиться, а ты возьми и сделай это сегодня!	
В жизни людям частенько попадаются загадки, но самая большая загадка это мы сами.	
Мы ведем постоянную борьбу со смертью, хоть и знаем, что в итоге победа останется за ней.	
Чрезвычайно мучительно, когда тобой управляют по законам, которых ты не знаешь.	
Не потому что-либо справедливо, что оно законно; напротив: законно должно быть лишь то, что справедливо.	
Закон и справедливость — две вещи, которые Бог соединил, а человек разъединил.	
Наилучшая конституция для народа есть та, к которой он привык.	
Мошенничество: хорошее соглашение, которое столкнулось с плохим законом.	
Не все то, что можно делать безнаказанно, следует делать.	
Закон, живущий в нас, называется совестью. Совесть есть, собственно, применение наших поступков к этому закону.	
Законы – это паутина: крупные мухи сквозь нее прорываются, а мелкие — застревают.	
Закон — это союз просвещенности и силы: вторую в подобный союз привносит народ, первую — правительство.	
Законы можно насиловать, они не кричат.	
Свобода означает для нас право делать все, что запрещено законом.	
Кто ниспровергает законы, тот грозит самым добропорядочным людям бичом и веревкой.	
Закон есть высшее проявление человеческой мудрости, использующее опыт людей на благо общества.	
Английские законы карают преступление, китайские идут дальше: они еще вознаграждают добродетель.	
Если бы природа имела столько законов, сколько имеет государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.	
Наряду с законами государственными есть еще законы совести, восполняющие упущения законодательства.	
Порядок — первый закон небес.	
Шум оружия заглушает голос законов.	
Что не запрещено, то разрешено.	
Ад — место, где десять заповедей преследуются по закону.	
В жизни каждого человека бывают минуты, когда для него как будто бы рушится мир. Это называется отчаянием. Душа в этот час полна падающих звезд.	
Протягивая руки к звездам, люди часто забывают о цветах под ногами.	
Мои мысли — это звезды, из которых я никак не могу составить созвездия. Джон Грин. Виноваты звезды	
— Почему нам нужно смотреть на небо, чтобы насладиться звездами, когда главная звезда — это я?	
Ведь, если звезды зажигают — значит — это кому-нибудь нужно? Значит — это необходимо, чтобы каждый вечер над крышами загоралась хоть одна звезда?	
"Когда человек долго смотрит на звезды, он становится спокойным и забывает о мелочах. Звезды отвечают на его вопросы и показывают ему, что земля — только часть огромного мира." 	
У каждого человека свои звёзды. Антуан де Сент-Экзюпери. Маленький принц	
С крыши, разумеется, звезды видны лучше, чем из окон, и поэтому можно только удивляться, что так мало людей живет на крышах. Астрид Лингрен	
Нужно носить в себе хаос, чтобы быть в состоянии родить танцующую звезду.	
Звёзды падают с неба… и оказываются окурками с верхнего этажа.	
Со временем даже самый долгожданный звонок может стать ненужным.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Любовь сама по себе с ее тоской и страданиями ухудшает самочувствие, но быть любимым, находить взаимность в любви, обладать любимым объектом — все это в свою очередь улучшает самочувствие.	
Есть три необходимые привычки, которые при любых условиях сделают доступными любую вещь, какую только может вообразить человек: привычка к труду, привычка к здоровью, привычка к учению.	
Физические упражнения могут заменить множество лекарств, но ни одно лекарство в мире не может заменить физические упражнения.	
У женщины, как опыт учит нас, здоровье с красотою неразлучны.	
Здоровье есть само удовольствие или неизбежно порождает удовольствие, как огонь создает теплоту.	
Пока способен забыть о теле, ты счастлив. А напомнит оно о себе, и ты несчастнейший из несчастных.	
Девять десятых нашего счастья зависит от здоровья.	
В чем могла бы иметь свои корни трагедия? Быть может, в удовольствии, в силе, в бьющем через край здоровье, в преизбытке полноты?	
Поистине, местом выздоровления должна еще стать земля! И уже веет вокруг нее новым благоуханием, приносящим исцеление, – и новой надеждой!	
Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем — вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.	
Свежий воздух и развлечения — это самые восхитительные средства, которые знает медицина.	
Счастье есть продукт здоровья, а потому каждый человек должен стараться, чтобы физические расстройства были не более как исключительными явлениями.	
Если вы бросите курить сейчас, ваше тело восстановится в течение нескольких недель, причем так, как будто вы никогда не были курильщиком.	
Жизнерадостность — это не только признак здоровья, но еще и самое действенное средство, избавляющее от болезней.	
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне.	
Лучший врач тот, кто знает бесполезность большинства лекарств.	
Не признавать медиков могут и люди образованные, отрицать же медицину могут только неучи.	
Единственный способ сохранить здоровье – есть то, что не любишь, пить то, что не нравится, и делать то, чего не хочется делать.	
Самый ценный плод здоровья — возможность получать удовольствие.	
Гибкость — для поясницы — достоинство, для позвоночника — недостаток.	
От врачей и учителей требуют чуда, а если чудо свершится, никто не удивляется.	
Врач, впервые приступая к лечению своего пациента, должен делать это изящно, весело и с приятностью для больного; никогда хмурый врач не преуспеет в своем ремесле.	
Тайна человеческой души — заключена в психических драмах детства. Докопайтесь до этих драм, и исцеление придет.	
Мы входим в мир одинокими и одинокими покидаем его.	
Отдельный индивид чувствует себя незавершённым, если он один.	
Зависть разрушительна.	
Чем безупречнее человек снаружи, тем больше демонов у него внутри.	
Любовь сама по себе с ее тоской и страданиями ухудшает самочувствие, но быть любимым, находить взаимность в любви, обладать любимым объектом — все это в свою очередь улучшает самочувствие.	
Каждый нормальный человек на самом деле нормален лишь отчасти.	
Единственный человек, с которым вы должны сравнивать себя, это вы в прошлом. И единственный человек, лучше которого вы должны быть, это тот, кто вы есть сейчас.	
В один прекрасный день те же самые люди о тех же самых вещах начинают думать совсем иначе, чем прежде; почему они раньше так не думали, остается темной тайной.	
Настоящий мазохист всегда подставит щеку там, где у него есть перспектива получить удар.	
Каждое сновидение имеет по меньшей степени одно место, в котором оно непонятно, так сказать, пуповину, которой оно связано с неизвестным.	
Стремление к саморазвитию проистекает из «нарцистических» желаний, то есть представляет собой склонность к самовозвеличению и превосходству над другими.	
Секс и есть самоцель всего сущего! И не придумывайте себе других мотиваций, это смешно!	
Многие загадки любовной жизни взрослых людей обусловлены лишь утрированием моментов инфантильной любви.	
Чем более странным нам кажется сон, тем более глубокий смысл он несет.	
Почти невозможно пронести факел истины через толпу, не опалив кому-то бороду.	
Если один ничего не мог бы найти в другом, что следовало бы исправить, то вдвоем им было бы ужасно скучно.	
В молитве человек уверяется в непосредственном влиянии на божественную волю, и тем самым приобщается к божественному всемогуществу.	
Иногда сигара — это просто сигара. И ничего кроме сигары.	
Невроз характеризуется тем, что ставит психическую реальность выше фактической, реагирует на мысли людей столь же серьезно, как нормальные люди — на действительность.	
Когда кто-нибудь из моих домашних жалуется, что прикусил себе язык, прищемил палец и т.д. то вместо того, чтобы проявить ожидаемое участие, я спрашиваю: зачем ты это сделал?	
Особенность душевного прошлого в том, что в отличие от исторического прошлого оно не растранжиривается потомками.	
Воспитание должно искать свой путь между Сциллой полной свободы действий и Харибдой запрета.	
Мы, взрослые, не понимаем детей, так как мы не понимаем уже больше своего собственного детства.	
Фантазия, как и каждое создание психики, как-то: сон, видение, бред —  должно иметь какое-нибудь значение.	
То, что другим представляется как беспорядок, для меня — исторически сложившийся порядок.	
Мы никогда не бываем столь беззащитны, как тогда, когда любим и никогда так безнадежно несчастны, как тогда, когда теряем объект любви или его любовь.	
Мы выбираем не случайно друг друга. Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.	
Терпимое отношение к жизни остается первейшим долгом всех живых существ.	
В душе человека существует что-то, о чем он знает, не зная, что он о нем знает.	
Сексуальное ограничение идет рука об руку с определенной трусливостью и осторожностью, между тем, как бесстрашие и отвага связаны со свободным удовлетворением сексуальной потребности.	
Мы стремимся в большей степени к тому, чтобы отвести от себя страдания, нежели к тому, чтобы получить удовольствие.	
В любовных отношениях нельзя щадить друг друга, так как это может привести лишь к отчуждению. Если есть трудности, их надо преодолевать.	
Я способен перенести много забот, выдержать все трудности, если не буду одинок.	
Только воплощение в жизнь мечты детства может принести счастье.	
Бред – это заплата, наложенная на то место, где первоначально возник надрыв в отношениях Эго к внешнему миру.	
Конечная цель любой деятельности человека – достижение покоя.	
Женщина должна смягчать, а не ослаблять мужчину.	
Люди, более моральны, чем они думают, и гораздо более аморальны, чем могут себе вообразить.	
Сновидение не делает никакого различия между желаемым и реальным.	
Если человек начинает интересоваться смыслом жизни или ее ценностью, это значит, что он болен.	
Сексуальным отклонением можно считать только полное отсутствие секса, всё остальное — дело вкуса.	
Пожелания долгой и счастливой жизни недорогого стоят; они являются рудиментом той эпохи, когда человек верил в магическую силу мысли.	
Сны — отражение реальности. Реальность — отражение снов.	
Признание проблемы – половина успеха в ее разрешении.	
Обыкновенно за обрывками воспоминаний, ему самому непонятными, скрыты бесценные свидетельства самых важных черт его духовного развития.	
Умение летать во сне означает не что иное, как желание быть способным к половой деятельности.	
Что-нибудь да значит уже то, когда знаешь, что рассчитывать приходится на одни лишь собственные силы. Тогда выучиваешься их правильно применять.	
На каждом шагу я обнаруживаю, что меня опередили поэты.	
Душевные перемены не происходят слишком быстро, разве что в революциях.	
Маленький ребенок аморален, у него нет никаких внутренних торможений против стремления к удовольствию.	
При психозе мир фантазии играет роль кладовой, откуда психоз черпает материал или образцы для построения новой реальности.	
Человек любит то, чего не хватает его Я для достижения идеала.	
Любовь – это самый проверенный способ преодолеть чувство стыда.	
Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.	
Почему мы не влюбляемся каждый месяц в кого-то нового? Потому что при расставании нам пришлось бы лишаться частицы собственного сердца.	
Ничего не бывает случайного, все имеет первопричину.	
Наша цивилизация основана на подавлении инстинктов.	
К сожалению, перед проблемой писательского творчества психоанализ должен сложить оружие.	
Идеальная, вечная, очищенная от ненависти любовь существует только между зависимым и наркотиком.	
Эго не является хозяином в своем собственном доме.	
Культурный человек возможность счастья променял на гарантированную безопасность.	
Депрессия — это замороженный страх.	
Невроз представляет собой частичную победу над Эго, после того, как Эго не удалась попытка подавить сексуальность.	
Золото не что иное, как нечистоты или адские извержения.	
Сновидения – это королевская дорога в бессознательное.	
Тревога является фундаментальным феноменом и центральной проблемой невроза.	
Люди говорят о денежных вопросах с той же лживостью, что и о сексуальных проблемах. В психоанализе и то, и другое необходимо обсуждать с одинаковой откровенностью.	
Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.	
Великим вопросом, на который не было дано ответа и на который я все еще не могу ответить, несмотря на мое тридцатилетнее исследование женской души, является вопрос: «Чего хочет женщина?»	
У каждого человека есть желания, которые он не сообщает другим, и желания, в которых он не сознается даже себе самому.	
Слова являются пластическим материалом, с которым можно поступить по-разному.	
Для каждого из нас мир исчезает с его собственной смертью.	
Религия — общечеловеческий навязчивый невроз.	
Убеждения приобретаются не так легко, а если к ним приходят без труда, то они скоро теряют свою значимость и оказываются не способными к сопротивлению.	
Служение женщине, как и военная служба, требует, чтобы ничто, относящееся к ним, не было забываемо.	
Жестоко попираемое реальностью бессмертие Я сохраняется, найдя свое прибежище в собственном ребенке.	
Если хотите суметь вынести жизнь, готовьтесь к смерти.	
Ни один смертный не способен хранить секрет. Если молчат его губы, говорят кончики пальцев; предательство сочится из него сквозь каждую пору.	
Первым признаком глупости является полное отсутствие стыда.	
Когда дело доходит до самооправдания, здесь мы все гении.	
Зима — это время, когда ты ждешь лета, но в то же время безумно радуешься снегопаду, и тихонько напеваешь песню из рекламы кока-колы.	
Мужчины!!! Зима — единственная возможность слепить себе бабу по своему вкусу! Не упустите возможность!	
Под ногами снежок, на голове шапка, на улице зима, в душе весна, а в наушниках любимая песня про лето.	
Пусть в эту зиму у каждого будет своя вторая половинка, пусть каждый будет счастлив, и у каждого человека сбудется мечта	
Зима — то время года, когда люди должны согревать друг друга. Своими словами, чувствами, заботой. И тогда никакие холода не страшны.	
— Холодает. Скоро уже зима!— Зима — это не так важно!— А что важно?— Важно с кем.	
Ведь зима — это и есть сказка…. Главное верить в чудеса…	
Лето — это время года, когда очень жарко, чтобы заниматься вещами, которыми заниматься зимой было очень холодно	
Зима — единственное время года, когда все могут проникнуть в сказку и верить в чудеса, словно маленькие дети. Самое волшебное время в году!	
Я люблю зиму, люблю, когда все покрыто белым снегом, когда ощущается мороз на щеках. Люблю спешить домой, чтобы быстрее согреться, выпить горячего чаю. Зима — прекрасное время года…	
— … Случалось вам любоваться возрождающейся по весне природой, мистер Стилмен? В такие моменты трудно представить, что на свете бывает зима.	
А мне вот плевать на то, какое сейчас время года. Тепло зависит от людей.	
Дивное время — зима. Морозное, жестокое, но — волшебное. Ольга Громыко. Верные враги	
«Лето — это время года, когда очень жарко, чтобы заниматься вещами, которыми заниматься зимой было очень холодно»  Марк Твен	
Зима — это время чудес, сказок, любви, тепла, новых ожиданий… Давайте верить в чудеса… Ведь скоро новый год…	
Пусть этой зимой, в вашей жизни произойдет самая красивая сказка о любви.	
Ненавижу зиму… переживаешь два холода сразу… один в сердце, другой на улице.	
Чем холоднее зима, тем холоднее сердце.	
Ищите любимых — впереди слишком холодная зима…	
Зима… ты такая холодная… кому-то ты приносишь радость, а кому-то холод и печаль, но все же ты такая красивая, белая, снежная.	
зима — это повод начать всё с начала…	
Зима пробуждает аппетит. Пока на улицах лежит снег, шоколадное пирожное — лучшее лекарство.	
У человека нет возможности всем делать добро, но у него есть возможность никому не причинять зла.	
Добро не одевает маску зла,но часто зло под маскою добра,творит свои безумные дела.	
Найди ценное в бесполезном. Рассмотри добро в том, что весь мир называет злом. Паланик	
Добрый человек не тот, кто умеет делать добро, а тот, кто не умеет делать зла.	
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия.	
Раскаиваться хорошо, но не делать зла еще лучше.	
Отвечайте всегда только добром, только так можно сделать этот мир лучше. Отвечайте добром или не отвечайте никак. Если вы отвечаете злом на зло, то зла становится больше.  Будда	
Зло подкрадывается, как болезнь. Добро прибегает, запыхавшись, как врач.	
Нескромный человек часто опасней, чем злой, ибо последний нападает только на своих врагов, тогда как первый причиняет вред и своим врагам, и своим друзьям.	
Злое дело похоже на нарыв: оно зудит, и чешется, и нарывает, – оно говорит откровенно.	
Добро и зло — понятия относительные, и люди просто приспосабливают их к своим целям.	
Часто нужнее скрывать презрение, чем злобу: обиды еще могут быть забыты, но презрение никогда не прощается.	
Кто, живя на земле, не грешил? Отвечай!Ну, а кто не грешил — разве жил? Отвечай!Чем Ты лучше меня, если мне в наказаньеТы ответное зло совершил? Отвечай!	
Лень и недоразумение делают несравненно более зла на свете, чем злоба и коварство.	
Все, что делается из любви, совершается всегда по ту сторону добра и зла.	
Деньги бывают плодом зла так же часто, как и его корнем.	
Так уж повелось с адамовых времен, что, где бы какая ни приключилась напасть, корень зла всегда в женщине.	
Правительства чаще совершают зло из трусости, чем из своеволия.	
Когда люди хвастаются пороками, это еще не беда; нравственное зло возникает, когда они хвастаются добродетелями.	
Злобность мира, перед которой собственная злоба пасует, становится бессмысленной.	
Даже когда власть имущий хочет сделать добро одному человеку, он неизбежно причиняет вред другому.	
Нельзя бросаться сгоряча.И, осердясь, рубить сплеча,мстя за ущерб кому попало.С умом нам действовать пристало,вредом не умножая вред.Ганс Сакс такой дает совет.	
Добро существует в природе вещей, зло — в природе человека, который употребляет вещи во зло.	
Зло, точно волна, ударяет о берег и возвращается назад.	
Задние мысли, с которыми ты впускаешь в себя зло, — это не твои мысли, а зла.	
Прежде чем ополчаться на зло, взвесьте, способны ли вы устранить причины, его породившие.	
Недостаточно не приносить вреда — нужно помогать своим братьям.	
Когда поддаешься страху перед злом, то уже начинаешь чувствовать зло страха.	
Лучше терпеть зло, чем причинять зло.	
Следует оберегать зло, как оберегают лес. Верно то, что вследствие редения и раскорчевок леса земля потеплела.	
На тысячу человек, обрубающих ветви зла, приходится только один, бьющий в самый корень его.	
Если ты веришь в зло, значит ты совершил его.	
Злые люди всегда ищут местечко потемнее, уже потому, что они злые. Но что толку, если они и скроются от всего света? Совесть-то поважнее целого света, обвиняющего нас.	
На одного человека, искренне сочувствующего нашим горестям, приходится тысяча тех, кто искренне завидует нашим успехам.	
Поневоле станешь злым, когда все замечаешь.	
Люди не стыдятся думать что нибудь грязное, но стыдятся, когда предполагают, что им приписывают эти грязные мысли.	
Какой же ты мне объяснишь причиной,Что зло всегда в чести, страдает же — невинный,И тот, кто жертвует собою для других.Лишь неприязнь и злость в ответ находит в них.	
Только злые люди зла боятся.	
Самый отъявленный злодей старается извинить себя и уговорить, что совершенное им преступление не особенно существенно и обусловлено необходимостью.	
Любовь, если нет в ней страсти, — ничто, всего лишь пошлое и бессмысленное приключение в мире зла.	
Моя самая любимая злоба и искусство в том, чтобы мое молчание научилось не выдавать себя молчанием.	
Смысла нет перед будущим дверь запирать,Смысла нет между злом и добром выбирать.Небо мечет вслепую игральные кости —Все, что выпало, надо успеть проиграть!	
Всего труднее бороться и искоренить то зло, которое совершается под видом добра.	
Здраво смотреть на хорошее помогает здраво рассматривать и дурное.	
Часто зло известнее добра, и страшный ураган знаменитее ясной погоды.	
Не позволяй злу уверить тебя, что у тебя могут быть тайны от него.	
Нужда велит со злом спознатьсяИ гонит волка из лесов.	
Отвечайте всегда только добром, только так можно сделать этот мир лучше. Отвечайте добром или не отвечайте никак. Если вы отвечаете злом на зло, то зла становится больше.	
Если рука не ранена, можно нести яд в руке. Яд не повредит не имеющему ран. Кто сам не делает зла, не подвержен злу.Будда	
В непротивлении злу насилием есть своя прелесть, но оно на руку подлецам.  Андре Моруа	
Любовь и зло — это бумеранг. Запущенные твоей рукой,сделав круг,они возвращаются. Алексей Добрович	
Изо всех сил старайся очищать себя от зла к людям. Ибо накапливая в себе зло к людям, накапливаешь яд, который рано или поздно убьет в тебе человека.  Ошо	
Злословие — искренность гадюк.	
Если требуется очернить человека, то уж, будьте уверены, никто не сделает этого лучше его родственников.	
Злословие и насмешка — вот что пользуется у публики неизменным спросом.	
Иная речь точно уголь: если она не жжет, то чернит.	
Злословие в мужчине всегда постыдно. Мужчина, чтобы очернить, должен обладать женской мудростью.	
За каждую минуту злости, вы теряете 60 секунд счастья.	
Мужчина становится злым в двух случаях: когда голоден и когда унижен, а женщина лишь в одном: когда не имеет любви. Владимир Леви	
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.	
Люди видели бы вокруг себя много прекрасного, если бы не были так злы. Жюль Ренар	
Если женщина злится — значит она не только не права, но еще и знает об этом.	
"Если женщина злится — значит она не только не права, но еще и знает об этом."	
Люди видели бы вокруг себя много прекрасного, если бы не были так злы.	
Злость — это всегда страх, а страх — это всегда страх потери.	
Невозможно злиться на того, кто заставляет вас смеяться. 	
Злость, как и похоть, в приступе своем не знает стыда.  Джордж Галифакс	
Женщины обычно не по злобе, но по природе своей ненавидят тех, кого любят их мужья.	
3лой человек вредит самому себе прежде, чем повредит другому.  Августин	
Злость — это состояние,в котором язык работает быстрее мозга.	
Когда мы злимся, к сожалению, мы говорим только правду.	
Злой человек не может быть счастливым, ибо оставаясь наедине с собой, он остается наедине со злодеем.	
Бывший, как половая тряпка, мне не нужен, а какой-нибудь швабре пригодится	
Ты не ошибка в моей жизни. Ты — недоразумение.	
Только злые люди зла боятся. Вальтер Скотт	
Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, что мы чувствуем. 	
Важно не количество знаний, а качество их. Можно знать очень многое, не зная самого нужного.	
Вольтер учил: «Чем люди просвещенней, тем они свободней». Его преемники сказали народу: «Чем ты свободнее, тем просвещенней». В этом и таилась погибель.	
Простой человек только одну сотую может увидеть своими глазами, а остальные девяносто девять процентов он познаёт через книгу	
Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, что мы чувствуем.	
Знания — обоюдоострое оружие, которое только обременяет и может поранить своего хозяина, если рука, которая держит его, слаба и плохо умеет им пользоваться.	
Много лет размышлял я над жизнью земной.Непонятного нет для меня под луной.Мне известно, что мне ничего не известно! —Вот последняя правда, открытая мной.	
В этом тёмном мире считай истинным только духовное богатство, ибо оно никогда не обесценится.	
То, что понимают плохо, часто пытаются объяснить с помощью слов, которых не понимают вовсе.	
Мы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать.	
Один из самых эффективных и самых простых способов больше узнать и больше вырасти – больше работать.	
Единственное лекарство против суеверия — это знание, ничто другое не может вывести этого чумного пятна из человеческого ума.	
Человек умный чувствует то, что другие лишь знают.	
Не будем недооценивать значения факта: когда-нибудь на нем распустится цветок истины.	
Сомнение доставляет мне не меньше наслаждения, чем знания.	
Кто понимает лишь то, что можно объяснить, понимает немногое.	
Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить.	
Нaше пoзнaние нaчинaется с вoсприятия, перехoдит в пoнимaние, и зaкaнчивaется причинoй. Нет ничегo вaжнее причины.	
Так много надо знать, так мало дано жить, а жизнь без знания — не жизнь.	
Всякое стремление слепо, когда нет знания.	
Недостаточно только получить знания; надо найти им применение. Недостаточно только желать; надо и делать.	
Знание — это величайший дар жизни. Если ты обладаешь знанием, значит, ты счастлив, ты свободен.	
Нет стремления более мужественного, чем стремление к знанию.	
Мы знаем больше бесполезных вещей, чем не знаем полезных.	
Признаваться в незнании — одно из лучших и вернейших доказательств наличия разума.	
Я был рад, что могу дать ответ незамедлительно. Так я и сделал. Я сказал, что не знаю.	
Если можно быть ученым чужою ученостью, то мудрыми мы можем быть, лишь собственной мудростью.	
Кажущееся незнание часто является самой необходимой частью мирового знания.	
Неученость не есть недостаток ума, а знание не есть признак гения.	
Каждый из вас стоит в одиночку перед Богом, так каждый из вас должен быть одинок и в своем знании Бога и понимании Земли.	
Потеря времени тяжелее всего для того, кто больше знает.	
Женщины как дворяне эпохи Мольера: все знают, ничему не учившись.	
Критик обязан знать все, а о прочем — догадываться.	
Достигнув конца того, что следует знать, ты окажешься вначале того, что следует чувствовать.	
Те познания, которые могут быть получены исключительно благодаря случаю, от данной науки не зависят.	
Знание — в действии.	
Самым большим препятствием к открытию является не невежество — а иллюзия знания.	
Знанию всегда предшествует предположение.	
Двух вещей очень трудно избежать: тупоумия — если замкнуться в своей специальности, и неосновательности — если выйти из нее.	
Невежество — знать не больше, чем знают другие.	
Лучше рисоваться многими знаниями, чем хорошо владеть немногими.	
Истинное знание состоит не в знакомстве с фактами, которое делает человека лишь педантом, а в использовании фактов, которое делает его философом.	
Нынешние школы никчемны по результату. Преподается только умение складывать слова без понимания, как будто для овец важнее блеять, чем кормиться.	
Знание — это то, что наиболее существенным образом возвышает одного человека над другим.	
Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание.	
Нравственность, влеченья, знаньяЗависят лишь от воспитанья.	
Для того, кто не знает, все возможно.	
Быть подлинно здравомыслящим уже означает много знать.	
Неудивительно, что большое количество знаний, не будучи в силах сделать человека умным, часто делает его тщеславным и заносчивым.	
Что пользы в том, что ты многое знал, раз ты не умел применять твои знания к твоим нуждам.	
Очевидное — это то, чего никто не видит, пока кто-нибудь не выразит его наипростейшим способом.	
Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть. Надо сообщить заблуждающемуся уму такие знания, которые его просветят. Тогда заблуждения исчезнут сами собою.	
Ничего не знать или знать очень мало — это участь многих мужей. А скрывать — в характере скольких женщин?	
Лучше меньше знать и больше любить, чем больше знать и не любить.	
Каждый ведь совершенно точно знает, как именно надо жить на свете. Только свою собственную жизнь никто почему-то наладить не может.	
Излишнее знание, так же как и невежество,приводит к отрицанию.	
Не бойся, что не знаешь – бойся, что не учишься. Китайский афоризм.	
Нести при себе свое золото в неотчеканенном виде связано с неудобствами; так поступает мыслитель, лишенный формул.	
Золото убило больше душ, чем железо – тел.	
Подобно Солнцу, растапливающему воск, но делающим твердым глину, золото расширяет великие сердца, но заставляет сжиматься ничтожные.	
Золото – худший из ядов для души человеческой. Оно совершает в этом тлетворном мире больше убийств, чем какое бы то ни было смертоносное зелье.	
Золото не что иное, как нечистоты или адские извержения.	
Люди гибнут за металл.	
Я почувствовал какую-то сладость — именно сладость на сердце: точно мне мёду туда налили.	
Сколько бы недостатков не было у человека, он всегда будет идеальным, если он любимый.	
Слова — эластичные формы, покрывающие одним и тем же одеянием совершенно несходные идеи.	
Умереть во имя идеи — это единственный способ быть на высоте идеи.	
Нет ничего сильнее идеи, время которой пришло!	
Мысли и дела должны идти рука в руку. Что пользы от идей, если вы не воплощаете их в деле.	
Каждый из нас рождается в атмосфере идей и верований, порождённой всеми предшествующими поколениями.	
Идеи — это капиталы, которые приносят проценты лишь в руках таланта.	
Для поэзии идея — это все… Поэзия вкладывает чувство в идею…	
Немногие действительно свободны; все мы рабы идей или обычаев.	
Идеи — это дочери прошлого и матери будущего и всегда — рабыни времени!	
На мысли не следует нападать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей.	
Идея — единственное, что никогда не умирает.	
С идеями носиться опасно, следует держать их от себя на почтительном расстоянии.	
Можно признать идею полезной, но не уметь ею пользоваться.	
Идеи порхают по вселенной туда-сюда. Главная их цель – если у идей, конечно, есть цель – это попасть в нужный ум в нужном месте в нужное время.	
Наилучшая конституция для народа есть та, к которой он привык.	
То, что хорошо в политике, не может быть дурно в морали.	
Раскаиваться хорошо, но не делать зла еще лучше.	
Я ненавижу людей, не умеющих прощать.	
Кто кается не краснея, тот кается постоянно.	
И как вы накажите тех, чье раскаянье стало большим уже, чем то, что они совершили?	
Заранее извиняться – обвинять себя.	
Сильнее, чем измен, я боюсь только не узнать об изменах. Ужасно любить человека, который этого уже не заслуживает.	
Расстояние — причина для боли, но не причина для измен.	
Верность, в отличие от измены, недоказуема.	
Хранить верность — это достоинство, познать верность — это честь. 	
Расстояние существует для того, чтобы скучать, а не изменять.	
Если друг отнимет у вас любовницу, не следует ссориться с ним окончательно, дабы встречаться с ним, когда почувствуете к нему за это признательность.	
Излишества можно позволить себе лишь с теми, кого собираешься вскоре бросить.	
Бесчестье равное волочит за собойТот, кто предаст любовь и кто покинет бой.	
Можно соблазнить мужчину, у которого есть жена, можно соблазнить мужчину, у которого есть любовница, но нельзя соблазнит мужчину, у которого есть любимая женщина!	
Тем, кто верен в любви, доступна лишь ее банальная сущность. Трагедию же любви познают лишь те, кто изменяет.	
Чем сильнее у человека характер, тем менее он склонен к непостоянству в любви.	
Привязанность кончается там, где начинается вероломство.	
Сердце женщины, в любви своей оскорбленное изменой, подобно крепости, захваченной, опустошенной и покинутой.	
Верность женщин в браке без любви – вещь, вероятно, противоестественная.	
Часто супруги ненавидят друг друга особенно сильно потому, что не изменяют друг другу.	
Не пожелай жены ближнего твоего всуе.	
Правом помилования обладают лишь короли и рогоносцы.	
Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, чем маленькую неверность.	
Привязанность начинается там, где кончается любовь; неверность начинается там, где кончается привязанность.	
сильнее, чем измен, я боюсь только не узнать об изменах.ужасно любить человека, который этого уже не заслуживает.	
Женщины как то сразу угадывают, с кем мы готовы им изменить. Иногда даже до того, как это придет нам в голову.	
Измена — это удар под ребра, к которому ты не готов..	
Мы изменяем себя, в основном, по одной из двух причин — вдохновение или отчаяние.	
— Да не бывает такого, чтоб мужик один разок изменил. Вот то, что один разок попался, вот это бывает.	
Женщины как-то сразу угадывают с кем мы готовы им изменить. Иногда даже до того, как это придет нам в голову. Б. Шоу	
Верность, которую удается сохранить только ценой больших усилий, ничуть не лучше измены. Философия любви.	
Ничто истинное и полезное, раз оно стало достоянием человечества, не пропадет даром, хотя бы лишь отдаленное потомство научилось этим пользоваться.	
Изобретение можно усовершенствовать, творению можно лишь подражать.	
Открытия ума передаются легко от одного народа к другому. Качества характера не могут передаваться.	
Изобретение — мать нужды.	
И многие изобретения настолько хороши, что являются, как грудь женщины, – одновременно полезными и приятными.	
Самым большим препятствием к открытию является не невежество — а иллюзия знания.	
Мир состоит из меня, моих мыслей, моих чувств; все остальное мираж, чистое воображение.	
Удовольствие может основываться на иллюзии, но счастье покоится на реальности.	
Между мировосприятием и действительностью часто существует болезненное несоответствие.	
Не расставайтесь с иллюзиями. Без них жизнь ваша превратится в тоскливое существование	
Те, кто любят истину, должны искать любви в браке, то есть в любви без иллюзий.	
Природа устроила так, что питать иллюзии свойственно не только безумцам, но и мудрецам: в противном случае последние слишком сильно страдали бы от собственной мудрости.	
Мы страдаем в первую очередь не от наших пороков или нашей слабости, а от наших иллюзий.	
Самым большим препятствием к открытию является не невежество — а иллюзия знания.	
Все люди живут в ожидании смерти. Но кое-кому кажется, что они ждут второго рождения.	
Как весна, ты, Мария, прелестна!  Как ручей, голосок твой звенит!  И унынью в душе нету места,  И огонь в твоём взгляде горит! 	
Прими поздравленьяВ свой праздник, Светлана,Удачи, везенья,Всегда будь желанна.Забудь неудачи,Смотри лишь вперед.Намного богачеПусть жизнь тебя ждет.	
В именины нет ненастья,  Все сбываются мечты.  Пожелаем тебе счастья,  Ведь заслуживаешь ты.  Надя, наша золотая,  Всех спасаешь добротой,  Ярким лучиком сияя.  Будет позитив с тобой!	
Глянет Алла с пьедестала  Вниз на жизни кутерьму —  Дайте Алле генерала,  Лейтенант ей ни к чему! 	
Задуй сегодня свечи,  Желанья загадай,  Послушай наши речи  И их запоминай. 	
Этот день такой прекрасный,  Радостный и светлый.  Знают все, что не напрасно  Говорим всё это. 	
Пусть будет жизнь твоя ярче и краше,Пусть всюду ждет тебя успех. Поздравляю тебя с днем рождения, Саша! Знай, что ты для меня лучше всех.	
С днем рожденья, Катерина,  поздравляю я тебя.  Будь всегда неотразимой  и любимою всегда.  Пусть глаза свои сияют,  Всех дурманя и слепя.  Катерина, поздравляю  с днем рождения тебя!	
Пленишь очарованием  И нежностью своей,  Столь чистым подсознанием,  Олеся, всех друзей. 	
Милая Алинка,Солнышко ты наше,Девочка-картинка.Нет на свете краше!Будь всегда ты доброй,Очень постарайся,Общительной и бодрой,Больше улыбайся!	
Валентина — девушка-весна,  Валентина – знойная красотка.  Я от Вали нашей без ума –  Она просто девушка-находка! 	
Я Вам подарю миллион поздравлений,  Желаю Вам самого-самого.  Живите и радуйтесь жизни, Валерий,  Ведь это же – самое главное. 	
Я бегу с цветами  Чтоб тебя поздравить…  Что-то с тормозами,  Может их оставить? 	
У Алексея сегодня праздник!  У Алексея радостный день!  И пожелать ему счастья, удачи  Нам в этот день будет не лень. 	
Настоящий мужчина, красавец,  В твоем имени сила и вера.  Александр означает защитник,  И в разведку с тобой можно смело! 	
С праздником тебя, Никита,  С этой светлой датой!  Чтобы был всегда любим ты  И здоров всегда ты.  Чтоб любовь, добро и счастье  Были на пороге,  Чтоб не встретил ты ненастья  В жизненной дороге.	
Мы Виктору весь мир в ладонях  Преподнесём сегодня в дар.  Имеет право он сегодня  Разжечь в сердцах у нас пожар. 	
Оксана лучшая на свете!  У всех спроси – любой ответит!  Героем лучшего романа,  Могла бы стать наша Оксана! 	
Жизнь, словно книга, раскрыта,  Евгения, перед тобой.  Любви пожелаем визита,  Всех благ от удачи шальной. 	
И сегодня, как прежде,  Люди верят Надежде,  Потому что надежда —  Суть судьбы и пути.  Будь, Надежда, надеждой,  Доброй, верной и нежной,  Будь прекрасной и сильной,  Чтобы радость нести.	
Пожелаем милой Лиле  Никогда не ведать зла,  Чтоб она в красе и силе,  Словно лилия, цвела. 	
На свете ты такой один,  Наполнен пониманьем.  Тебе сегодня Константин  Мы уделим вниманье, 	
Саша, ты способен разным быть:  И лучшим другом, и прекрасным мужем,  Умеешь ты любить, красиво жить,  И близких защитишь от зимней стужи, 	
Улыбайся, наша Лена,  В душе раскроются цветы.  Каждая пусть перемена  Сулит побольше доброты. 	
Прекрасная и милая Евгения,  С днем рождения тебя поздравляем!  Ты – истинное чудо, без сомнения,  Мы счастья и любви тебе желаем! 	
Есть много хороших и умных парней,  Но для меня ты, Сережа, всех милей!  Люблю, целую, крепко обнимаю  И с днем рожденья, милый, поздравляю! 	
Эдуарду мои поздравления!  И позвольте ему пожелать  Жить с родными в любви и доверии,  Вкус успеха в лихвою познать! 	
Истинная женщина, прекрасная Мария,  Поздравляем тебя с днем рождения!  Пусть закружит тебя торжества эйфория  В центре праздника-сновидения! 	
Веселиться нынче надо:  С днем рождения, Аркадий!  Дом ведь твой — страна чудес:  Счастье — прямо до небес!  Ради радости и ради  Смеха дан ты нам, Аркадий!  Для любви и красоты  На земле родился ты!	
Евгений, желаю в день рожденья  Чтоб было все у вас сполна:  Здоровья, счастья, вдохновенья,  Всегда довольная жена 	
Прекрасное, загадочное имя,  В нем шепот звезд и звон стальной струны,  В нем все полно нездешним, неземным,  В нем льдинки хруст прозрачной. Это – Инна! 	
С праздником тебя, Никита,С этой светлой датой!Чтобы был всегда любим тыИ здоров всегда ты.Чтоб любовь, добро и счастьеБыли на пороге,Чтоб не встретил ты ненастьяВ жизненной дороге.	
Лариса, милая Лариса,  В душе – поэт, по образу – актриса.  Сегодня имя редкое,  Жемчужное и меткое. 	
С днем рождения, Марина!  Пожелаем мы с душой,  Чтоб как чудесная картина,  Жизнь предстала пред тобой. 	
Если в коллективе мир,  Значит, рядом много Ир.  И когда в конце апреля  День Ирины настает,  Не теряется народ —  В магазин бежит скорее. 	
С Днем рождения, Андрюха!  Нам с тобою нет печали.  Храбр, силен по жизни духом –  Так не зря тебя назвали: 	
Саша, здравствуй, с днём рожденья!  C хеппибёздейем тебя,  И сегодня с наслажденьем  Поздравляют все друзья! 	
Антон, любимый мой Антошка,  Хочу тебе я пожелать,  Всего чтоб было понемножку,  И только денег не считать! 	
На весь мир такой один  Самый славный парень  Наш любимый Константин,  Мы его поздравим. 	
В каждой Ире — мир и честь,  В каждой Ире — что-то есть.  Каждой Ире — по квартире,  А иначе трудно Ире. 	
Варвара нежное дитя,  Варвара любит не шутя.  Не шутит Варя на работе,  А трудится в десятом поте. 	
От души поздравляем Григория  И желаем ему в этот раз  Как отрывок хорошей истории  Чтобы был у него каждый час. 	
Будет пусть судьба твоя  Доброй длинной песней,  Поздравляем мы тебя,  Милая Олеся!  Будь всегда счастливой ты,  Ты в своей судьбе,  Мы готовы все цветы  Подарить тебе.	
В этот день поздравить, Пётр,  От души тебя хотим,  Пусть уходят все заботы,  Будь ты счастлив и любим. 	
Я поздравить хочу Полину,  В ее светлые именины.  Ты Полина так хороша,  Что поет у меня душа. 	
Скажешь честно: радость наша,  Наше счастье и любовь –  Это только наша Даша,  Повторим мы вновь и вновь. 	
Ты имя носишь гордое – Вадим.  И ты у нас такой один:  Красивый, милый, умный, дорогой.  Вадим, и дальше будь такой!  Тебя мы все сердечно поздравляем,  Здоровья, счастья, радости желаем!!!	
Никита, принимай подарки  И искренние поздравления.  Желаем тебе море счастья  В твой прекрасный день рождения! 	
Таких, как наша Светка,  На свете встретишь редко!  Она отзывчива, добра,  Она улыбчива с утра,  А к вечеру смешлива.  Кто дружит с ней — душой не стар.  Друзья, храните этот дар,  Храните это диво!	
Как отраженье луны на воде,  Сияя в восторженных бликах  Пусть всегда в жизни сияют тебе  Счастья лучи, Вероника. 	
Счастье наше, радость наша –  Веселушка наша Даша!  Ты весна – несёшь надежду!  Ты зима – белы одежды, 	
Пусть будет жизнь твоя ярче и краше,  Пусть всюду ждет тебя успех.  Поздравляю тебя с днем рождения, Саша!  Знай, что ты для меня лучше всех.	
Антонину поздравляем  И удачи ей желаем,  Счастья, радости, веселья  И в хоромах новоселья! 	
Наталья, ты — чудо!  Ты самая классная!  Умная, красивая,  Немного опасная.  Принимай поздравления  В свой день рождения.  Будь здоровой, счастливой  И самой любимой.	
Для Полины сегодня все цветы!  С днем рождения, дорогая!  Сегодня еще красивей ты,  Моя девочка родная. 	
Наша Юлия родная,  В этот день счастливый  Пусть твоя мечта любая  Будет выполнима. 	
Поздравляю только стоя,  Я тебя боготворю,  Будь всегда такой же, Зоя,  Сердце искренне дарю! 	
Ирина – красная девица,  Что величава, как царица,  Ответственна, как баронесса,  А весела словно принцесса. 	
День наполнен волшебством,  Радостью и смехом,  Ведь за праздничным столом  Льются лишь потехи. 	
Пусть большой красивой книгой  Будет жизненный твой путь,  Поздравляем тебя, Игорь!  Добрым и счастливым будь. 	
Как нежный, трепетный цветок  Ажурной лилии,  Как свежий тонкий стебелек,  То имя – Лилия. 	
В штиль и в бурю, в дождь и в бриз  Держит форму наш Борис.  Знаем мы — здоров и годен  Боря при любой погоде.	
Через поля, через горы и реки  К вам птица счастья летела  Чтоб пожелать быть счастливой навеки  Вам, дорогая Анжела. 	
Везде, где шутки, смех, веселье,  Василий в центре, несомненно!  Пример всем яркий подает  И массы за собой ведет. 	
Тот, кто назвал женщин прекрасным полом, хотел, быть может, сказать этим нечто лестное для них, но на самом деле выразил нечто большее.	
Кто боязливо заботится о том, как бы не потерять свою жизнь, никогда не будет радоваться этой жизни.	
Удел женщины – владычествовать, удел мужчины – царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.	
Человечность — это способность участвовать в судьбе других людей.	
Предметы, которым обучают детей, должны соответствовать их возрасту, иначе является опасность, что в них разовьется умничанье, модничанье, тщеславие.	
Женщина не любит выдавать себя и поэтому не напивается. Она слаба и потому хитра.	
Закон, живущий в нас, называется совестью. Совесть есть, собственно, применение наших поступков к этому закону.	
Дольше всего живут тогда, когда меньше всего заботятся о продлении жизни.	
Смех — дело мужское, слезы – женское.	
Мыслить — значит говорить с самим собой… слышать самого себя.	
Поэзия есть игра чувств, в которую рассудок вносит систему; красноречие — дело рассудка, которое оживляется чувством.	
Прекрасное — это символ морального добра.	
Женщины даже мужской пол делают более утонченным.	
Нaше пoзнaние нaчинaется с вoсприятия, перехoдит в пoнимaние, и зaкaнчивaется причинoй. Нет ничегo вaжнее причины.	
Мораль есть учение не о том, как мы должны сделать себя счастливыми, а о том, как мы должны стать достойными счастья.	
Если наказывать ребенка за дурное и награждать за доброе, то он будет делать добро ради выгоды.	
Только радостное сердце способно находить удовольствие в добре.	
Гений – это талант изобретения того, чему нельзя учить или научиться.	
Дети должны воспитываться не для настоящего, а для будущего, возможно лучшего состояния рода человеческого.	
Нравственность заложена в характере.	
Кто отказался от излишеств, тот избавился от лишений.	
Счастье есть идеал не разума, а воображения.	
Человек может стать человеком только путем воспитания. Он — то, что делает из него воспитание.	
Чем больше привычек, тем меньше свободы.	
Наказания, назначаемые в припадке гнева, не достигают цели. Дети смотрят на них в этом случае как на последствия, а на самих себя — как на жертвы раздражения того, кто наказывает.	
Женщины очень участливы, добросердечны и сострадательны, прекрасное они предпочитают полезному.	
Глубокое одиночество возвышенно, но оно чем-то устрашает.	
Умение ставить разумные вопросы уже есть важный и необходимый признак ума и проницательности.	
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.	
Величайшее чувственное наслаждение, которое не содержит в себе никакой примеси и отвращения, – это, в здоровом состоянии, отдых после работы.	
Большое честолюбие издавна превращало благоразумных в безумцев.	
Постоянно давать детям награды не годится. Через это они становятся себялюбивыми, и отсюда развивается продажный образ мыслей.	
Невозможность видеть отделяет человека от мира вещей. Невозможность слышать отделяет человека от мира людей.	
Не принимай благодеяний, без которых ты можешь обойтись.	
В каждой естественной науке заключено столько истины, сколько в ней есть математики.	
… Когда ребенок лжет, то один презрительный взгляд — уже достаточное и самое целесообразное наказание.	
Один, глядя в лужу, видит в ней грязь, а другой — отражающиеся в ней звезды.	
Когда справедливость исчезает, то не остается ничего, что могло бы придать ценность жизни людей.	
Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание.	
Поступайте так, чтобы любой ваш поступок мог быть возведен во всеобщее правило.	
Хитрость — образ мыслей очень ограниченных людей и очень отличается от ума, на который внешне походит.	
Жизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены.	
В брачной жизни соединенная пара должна образовать как бы единую моральную личность.	
Тот, кто становится пресмыкающимся червем, может ли затем жаловаться, что его раздавили?	
Веселое выражение лица постепенно отражается и на внутреннем мире.	
Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть. Надо сообщить заблуждающемуся уму такие знания, которые его просветят. Тогда заблуждения исчезнут сами собою.	
В диспутах спокойное состояние духа, соединенное с благожелательностью, является признаком наличия известной силы, вследствие которой рассудок уверен в своей победе.	
Некоторые люди, как письма. Пока не пошлёшь — не дойдёт.	
Иногда, самое трудное — забыть того, с которым по сути ничего и не было…	
7 чудес света- 1 — видеть, 2 — слышать, 3 — чувствовать, 4 — говорить, 5 — думать, 6 — радоваться, 7 – любить.	
Все, что приносит радость, имеет право на вход в мою жизнь без очереди!	
Когда игра заканчивается, король и пешка падают в одну и ту же коробку.	
мучительно было смотреть ему в глаза и видеть там приговор.	
Друзей никогда не бывает достаточно, но иногда их бывает по горло.	
Это большая удача в жизни найти такого человека, чтобы было приятно смотреть, интересно слушать, увлеченно рассказывать, искренне смеяться и с нетерпением ждать следующей встречи.	
У каждого святого есть прошлое, и у каждого грешника есть будущее.	
Даже если бы я знал, что завтра мир развалится, я бы все равно посадил свою яблоню. 	
А бывает, проснёшься, — и всё идеально.	
Если ты рожден без крыльев, не мешай им расти. 	
Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты даёшь.	
Вчера я прошел мимо лестницы в небо и не заметил её… Сегодня я вспомнил о ней, но уже не смог отыскать… будьте бдительны…	
Сохраняйте душевный свет. Вопреки всему, не смотря ни на что. Это свет, по которому вас найдут такие же светлые души…	
— Она излучала обезоруживающее тепло…	
Нет смысла утверждать: Я пережил то, что вам и не снилось. У каждого свой ад. Каждый пережил нечто, что вам никогда не приснится.	
Гороскопы это полный бред. И не вздумайте со мной спорить, потому что Козерога переспорить невозможно.	
Меня окружают чудесные люди. На всю голову чудесные.	
Я не думаю о прошлом. Значение имеет только вечное сегодня.	
Человек живёт, что б бороться, а не что б сдаваться.	
Слишком много в мире людей, которым никто не помог пробудиться.	
Всегда говори то, что чувствуешь и делай то, что думаешь. Молчание ломает судьбы.	
Гораздо легче простить людей за то, что они не правы, чем за правоту.	
Не бойтесь кого-нибудь потерять. Люди, предназначенные судьбой, не теряются. Те, которые теряются, предназначены для опыта. 	
Ты представить себе не можешь, на что способен человек, который наконец-то понял, что у него нет другого выхода. 	
мне с одной стороны все равноа с другой стороны все равно болит	
— Я видел удивительные вещи, но никак не мог забыть твоё лицо… Это единственная тайна, которую я не разгадал.	
Лучший способ скрыть сильные эмоции-это маска.Самая лучшая маска-фальшивая эмоция.	
Любовь, пережившая расставание, вознаграждается вечностью.	
Красивое увидит только тот, в чьём сердце с детства красота живёт!	
Никто не показывает людям, кто он такой на самом деле.	
И вроде все нормально, но душу рвет на части	
Надо мною, кроме твоего взгляда, не властно лезвие ни одного ножа.	
Лучший подарок — это объятие: всем подходит по размеру и никто не возражает, если вы его вернете.	
Хорошая вещь — рука друга. Ни к чему не обязывает того, кто ее протягивает, и очень утешает того, кто ее пожимает.	
Open to everything happy and sadSeeing the good when it's all going bad	
— Когда уместно подарить девушке цветы?— Всегда.	
Нам судьбой суждено встретиться сноваВ одном из февральских днейДелаю ставку на тридцать первое.	
Знаешь, по-моему, я готов писать тебе всякую ерунду, лишь бы ты время от времени вспоминала меня, отвечала мне и рассказывала о себе.	
Человек всегда велик в своих намерениях. Но не в их выполнении.	
Если любишь кого-то лучше не тянуть с этим и признаться в этом, потому что потом может быть уже поздно.	
Есть ли на свете хоть одно сердце, которое бьётся для меня?	
Что не хочешь помнить, то всегда помнишь.	
— О чем ты сейчас думаешь? — О том, как там тот человек, которому я уже и не нужен.	
Разлука научит тебя любить по-настоящему. 	
Как бывает красиво, когда распускается душа. Когда ты и мир становитесь одним целым, и ты ощущаешь гармонию.	
Если ваш сосед внезапно купил ружьё — вам лучше завязать с музыкой.	
Человек испортил себе желудок и жалуется на обед. То же и с людьми, недовольными жизнью.	
Единственное время, которое есть у вас — сейчас; единственное место — здесь.	
Иногда достаточно всего одного теплого слова от дорогого тебе человека, чтобы потом весь день ходить с улыбкой на лице.	
Тот, кто хвалит тебя за то, чего у тебя нет, хочет получить от тебя то, что у тебя есть. 	
— Есть два вида боли. Боль, которая делает нас сильнее, и бесполезная боль, причиняющая страдания. 	
Чтобы привлечь что-либо в свою жизнь, представь, будто оно уже там есть.	
Жить весело — это настоящее искусство!	
Зависть — это печаль об успехах других.	
— Сегодня правда… очень весело. — Где?— Где-то.	
Учитесь у всех, не подражайте никому.	
Иногда какими-то странными путями в жизни все налаживается само собой.	
Как глупо, что из глаз течет вода, когда сердцу больно.	
Только когда ты кого-то любишь так сильно, ты можешь его ненавидеть с такой же силой	
Прощать более мужественно, чем наказывать. Слабый не может прощать. Прощение — свойство сильного.	
Ухоженный вид, грамотная речь и книги — вот, что всегда будет в моде.	
Нельзя ждать от человека то, что ему несвойственно. Вы же не выжимаете лимон, чтобы получить томатный сок.	
И если зима будет долгой, не забывай, окно в лето всегда рядом, оно в твоей собственной душе.	
Я не настолько тебе доверяю, чтобы причинить боль.	
Любовь — это смех и радость, а не упрёки, и не клетка, и не желание обладать.	
Сделай шаг, и дорога появится сама собой.	
Мы любим сказки, но не верим в них.	
Истина — не то, что доказуемо, истина — это простота.	
Основные составляющие счастья — это когда тебе есть что делать, кого любить и на что надеяться.	
Мы, всё равно, не можем сохранить Неумирающего счастья!	
Взросление — это когда от инсценирования безразличия переходишь к инсценированию чувств.	
Счастье – это хорошее здоровье и плохая память.	
Если какой-нибудь женщине удастся украсть у меня мужчину, она может оставить его себе. Потому что мне такой мужчина не нужен.	
Нельзя всю жизнь держаться за руки: рано или поздно руки затекут	
Слова, сказанные в темноте, — разве они могут быть правдой? Для настоящих слов нужен яркий свет.	
— На каждого психа найдётся своя чокнутая. 	
Одно слово может изменить твое решение. Одно чувство может изменить твою жизнь. Один человек может изменить тебя.	
Людям не всегда нужны советы. Иногда им нужна рука, которая поддержит. Ухо, которое выслушает и сердце, которое поймет.	
я отпущу тебя,если ты останешься.	
Умей смеяться,когда грустно,Умей грустить, когда смешно,Умей казаться равнодушной,Когда в душе совсем не то.	
Счастлив не тот, у кого есть всё, что ему нравится, а тот, кому нравится всё, что у него есть.	
Человек вырастает по мере того, как растут его цели.	
Самая необузданная страсть у всех живых существ — похоть и голод; первая вызвана постоянным стремлением к воспроизводству себе подобных, вторая — к самосохранению.	
Жить — то же, что любить: разум против, здоровый инстинкт — за.	
Вера в причину и следствие коренится в сильнейшем из инстинктов: в инстинкте мести.	
Наша цивилизация основана на подавлении инстинктов.	
Женский инстинкт стоит прозорливости великих людей.	
Надежда — инстинкт, убить который может только человеческий разум.	
Твои отношения с жизнью всегда зеркальны, — как ты относишься к жизни, так жизнь станет относится и к тебе. И почему это так? Потому что вы с нею — Одно.	
— Не совершай классическую ошибку всех умников: не думай, что нет людей умнее тебя.	
Не полагайтесь на уважение и доверие человека, который, входя во все ваши интересы, не говорит вам о своих.	
Чтобы предмет стал интересен, достаточно долго на него смотреть.	
Невозможно отучить людей изучать самые ненужные предметы.	
Если теряешь интерес ко всему, то теряешь и память.	
Не в моей власти, чтобы я чувствовал или не чувствовал определенное побуждение. В моей власти, однако, удовлетворяю ли я его или нет.	
Только корысть заставляет нас действовать даже в таких областях, которые, по-видимому, никогда ранее не входили в сферу наших интересов.	
Постарайся получить то, что любишь, иначе придется полюбить то, что получил.	
Умейте встать на позицию другого человека и понять, что нужно ему, а не вам. С тем, кто сумеет это сделать, будет весь мир.	
На свете нет такого понятия, как неинтересная тема. Зато есть такое понятие, как безразличный человек.	
В моем детстве не было мобильных телефонов и интернета, но я всегда знал, где мои друзья.	
Интернет подарил нам радость знакомства, но взял за неё слишком большую цену — расстояние.	
Это всего лишь Интернет…	
Даже страшно представить, сколько всего полезного могло бы быть сделано, если бы не интернет	
Догадки женщин гораздо точнее, чем несомненные факты мужчин.	
Нельзя любить, если у тебя нет интуиции.	
Секрет интуиции тот же, что и секрет рекламы: повторите человеку тысячу раз, что мыло «Пирс» улучшает цвет лица, и он, возможно, интуитивно почувствует, что так оно и есть.	
Женское непосредственное чутье может быть иногда ценнее всяких логических доводов.	
У женщины удивительная интуиция: она догадывается обо всем, кроме самого очевидного.	
Мужчины, точно так же как женщины, следуют голосу сердца чаще, чем голосу разума.	
Если вас постоянно томят предчувствия, то некоторые из них обязательно сбудутся, будьте уверены.	
В ошибке любой женщины есть вина мужчины.	
Никакое чтение не требует столь строгой нормы, как чтение отрывочных, разбросанных мыслей.	
Если язык человека вял, тяжел, сбивчив, бессилен, неопределен, необразован, то таков, наверное, и ум этого человека, ибо мыслит он только при посредстве языка.	
Красивое не нуждается в дополнительных украшениях — больше всего его красит отсутствие украшений.	
Из истории мы черпаем опыт, на основе опыта образуется самая живая часть нашего практического ума.	
Позорно не наказание, а преступление.	
Истинное величие зиждется на осознании своей силы, ложное же — на знании слабости других.	
Два величайших тирана на земле: случай и время.	
Знакомство с мыслями светлых умов составляет превосходное упражнение — оно оплодотворяет ум и изощряет мысль.	
Труд — целительный бальзам, он — добродетели источник.	
Чувствовать себя любимым даёт больше силы, чем сама сила.	
Начните доверять себе, и вы сразу поймёте, как надо жить.	
Характер человека создает его судьбу. Жизнь человека — вот его характер.	
Жизнь слишком коротка, чтобы пить плохие вина.	
Хотя мир в целом двигается вперед, молодежи приходится всякий раз начинать сначала.	
Если твое сердце и твой ум беспокойны, чего же тебе больше? Кто перестал любить и делать ошибки, тот может похоронить себя заживо.	
Все отцы хотят, чтобы их дети осуществили то, что не удалось им самим.	
Самое большое рабство — не обладая свободой, считать себя свободным.	
Таково свойство человеческой природы, что она легко засыпает, когда выгода дела её не заботит.	
Не все то, что делает превосходный мастер, сделано превосходно.	
От критики нельзя ни спастись, ни оборониться. Нужно поступать ей назло, и мало-помалу она с этим свыкнется.	
Из двух ссорящихся более виноват тот, кто умнее.	
Бояться горя — счастья не знать.	
Несчастен человек, который не делает того, что он может, и берется за то, чего он не понимает.	
Лень и недоразумение делают несравненно более зла на свете, чем злоба и коварство.	
Есть люди, рассчитывающие на недостатки своих врагов; из этого, однако, ничего не выходит. Я всегда имел в виду заслуги моих противников и извлекал из этого пользу.	
Часто говорят, что цифры управляют миром; по крайней мере, нет сомнения в том, что цифры показывают, как он управляется.	
И заблуждение бывает полезно, пока мы молоды, не следует лишь таскать его с собою до старости.	
Жизни верь, она ведь учит лучше всяких книг.	
Ненависть — активное чувство недовольства; зависть — пассивное. Не надо, поэтому удивляться, если зависть быстро переходит в ненависть.	
Природа — единственная книга, на всех своих страницах заключающая глубокое содержание.	
Люди гибнут за металл.	
Счастлив лишь тот, кем владеет любовь.	
Им не понять, как детям малым,  Что счастье не влетает в рот.  Я б философский камень дал им —  Философа недостает.	
Таланты образуются в покое, характеры — среди житейских бурь.	
Даже за большим талантом следует еще больший.	
Живи и жить давай другим.	
Легче выявить ошибку, чем найти истину, поскольку первая всегда на поверхности и хорошо видна, в то время как вторая находится в глубине, и искать ее там охотников мало.	
Если обращаться с человеком так, как он этого заслуживает, он останется таким, какой он есть, но если обращаться с ним, как с человеком, каким он должен и может быть, он станет таким человеком.	
Девушек мы любим за то, кто они есть; молодых людей — за то, кем они обещают стать.	
Нет ничего ненавистнее большинства: дорогу должно указывать небольшое число сильных людей, масса должна идти вслед за ними, не сознавая своей воли.	
Мир каждый видит в облике ином, и каждый прав: так много смысла в нем.	
Недостаточно только получить знания; надо найти им применение. Недостаточно только желать; надо и делать.	
Лишь тот человек достоин жизни и свободы, который готов каждый день за них сражаться.	
Ненавижу всякую революцию, потому что она уничтожает не меньше благ, чем создаёт.	
Если бы утро не будило нас для новых радостей, если бы вечер не оставлял нам никакой надежды, стоило бы труда одеваться и раздеваться.	
Мы слишком поздно замечаем, что, развивая свои добродетели, мы вместе с ними культивируем и пороки.	
Ни в чем не проявляется так характер людей, как в том, что они находят смешным.	
Совершай добрые дела из чистой любви к добру.	
Из всех воров — дураки самые вредные: они одновременно похищают у нас время и настроение.	
Богатство теряешь – немного потеряешь, честь теряешь – много потеряешь, мужество теряешь – все потеряешь.	
Манеры человека — это зеркало, в котором отражается его портрет.	
Любовь не может властвовать над людьми, но она может изменять их.	
И великий человек — всего лишь человек.	
Любовь к истине проявляется в умении везде найти и оценить хорошее.	
Если теряешь интерес ко всему, то теряешь и память.	
Смелость заключает в себе гениальность, волшебство и силу. Начни сейчас!	
Цель в жизни — это сама жизнь.	
Дайте человеку цель, ради которой стоит жить, и он сможет выжить в любой ситуации.	
Кто ищет истины — не чужд и заблуждения.	
Поверь, лишь тот знаком с душевным наслажденьем, кто приобрел его трудами и терпеньем.	
Поцелуй — это когда две души встречаются между собой кончиками губ.	
Большая часть бед во всем мире происходит от того, что люди недостаточно точно понимают свои цели.	
Не следует думать, что совершенствованию способствует только безупречно чистое и высоконравственное. Все великое формирует человека.	
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу.	
Потеря времени тяжелее всего для того, кто больше знает.	
Кто долго раздумывает, не всегда находит лучшее решение.	
Что носится в воздухе и чего требует время, то может возникнуть одновременно в ста головах без всякого заимствования.	
Остановись, мгновенье! Ты прекрасно!	
Кто не знает иностранных языков, тот ничего не смыслит и в своём родном языке.	
Поощрение после порицания подобно солнцу после дождя.	
Мы не можем иметь того, чего не понимаем.	
Невозможно всегда быть героем, но всегда можно оставаться человеком.	
Долг — это любовь к тому, что сам приказываешь себе.	
Без пользы жизнь – безвременная смерть.	
Большая ошибка казаться себе значительнее, чем ты есть на самом деле, и ценить себя меньше, чем стоишь.	
Двух вещей очень трудно избежать: тупоумия — если замкнуться в своей специальности, и неосновательности — если выйти из нее.	
Говорят, что между двумя противоположными мнениями находится истина. Ни в коем случае! Между ними лежит проблема.	
Тот, кто не надеется иметь миллион читателей, не должен писать ни одной строки.	
Молодые поэты льют много воды в свои чернила.	
Архитектура — онемевшая музыка.	
Искусство есть посредник того, что нельзя высказать.	
Если радуга долго держится, на нее перестают смотреть.	
Кто чувствует собственную привлекательность, тот и становится привлекательным.	
Молодость — болезнь, которая быстро проходит.	
Вершина мечты,Любовь – это ты.	
Самый тонкий волос тоже бросает тень.	
«Разделяй и властвуй» — мудрое правило; но «объединяй и направляй» — еще лучше.	
Можно признать идею полезной, но не уметь ею пользоваться.	
Трусость есть косность, мешающая нам утверждать нашу свободу и самостоятельность в отношениях с другими.	
Не в моей власти, чтобы я чувствовал или не чувствовал определенное побуждение. В моей власти, однако, удовлетворяю ли я его или нет.	
Вникни в самого себя, отврати взор от всего, что тебя окружает, и направь его внутрь себя — таково первое требование, которое ставит философия своему ученику.	
Мы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать.	
Ничто истинное и полезное, раз оно стало достоянием человечества, не пропадет даром, хотя бы лишь отдаленное потомство научилось этим пользоваться.	
Я хотел бы лучше считать горох, чем изучать историю.	
Ученый по своему назначению есть учитель человеческого рода.	
Женщина не видит дальше любви, и ее природа не идет дальше любви.	
В понятии человека заложено, что его последняя цель должна быть недостижимой, а его путь к ней — бесконечным.	
Просто иногда приходится быть дурой чтобы не сойти с ума.	
Жить вдвоём — значит вместе решать проблемы, которых не возникло бы, если бы вы не начали жить вдвоём.	
— Хороший друг в тяжелую минуту поддержит, отличный друг притворится, что ничего не заметил.	
— Не важно, от кого исходит мысль. Главное, чтобы она была правильной и кого-нибудь унизила.	
Глупая она. С умными девушками это иногда случается. 	
Мир настолько испортился, что когда перед тобой чистый искренний человек, ты ищешь в этом подвох.	
Друг — это человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух. 	
Там, где кончается искренность, начинается одиночество	
Самый короткий путь к сердцу — это искренность…	
Другом является такой человек, с которым я могу быть искренним. В его присутствии я могу думать вслух. 	
Единственный рецепт для любого дела – быть искренним. Когда ты увлечен, делаешь что-то искренне, тогда все получается.	
Просто беда с ними, с откровенными, открытыми людьми. Они думают, что и все остальные — такие же.	
Лучше вообще отказаться от мнимых поступков, чем содействовать сооружению двойного фасада неискренности.	
Искренность — это мать истины и яркая вывеска прекрасного человека. 	
Человек умирает, когда теряет способность бескорыстно радоваться.	
Мы более искренни по отношению к другим, чем по отношению к самим себе.  Фридрих Ницше	
Слабохарактерные люди не могут быть искренни. Ф.Ларошфуко	
Бывают минуты, когда внезапная искренность равносильна непростительной потере контроля над собой. Альбер Камю	
искренним теперь не верят.погасли свечи собственных идей.и если в человеке раньше все искали зверя,теперь в зверях приходится искать людей.	
Цените тех, кто всегда прощал, кто всегда ждал, и надеялся на лучшее не для себя одного, а для вас вдвоём в целом. Искренних людей мало, не швыряйтесь ими.	
Путь от головы к перу намного длиннее и труднее, нежели путь от головы к языку.	
Если художественное произведение вас не волнует, значит, оно не достигает истинной цели искусства.	
Художники пишут глазами любви, и только глазам любви следует судить их.	
Живопись позволяет увидеть вещи такими, какими они были однажды, когда на них глядели с любовью.	
Цель искусства – раскрыть красоту и скрыть художника.	
Моя самая любимая злоба и искусство в том, чтобы мое молчание научилось не выдавать себя молчанием.	
Музыка есть постепенное стихание звука.	
Танец может выявить все тайны, которые кроются в музыке.	
Ведь искусство порою потрясает даже заурядных людей, и самый бездарный исполнитель может раскрыть перед вами целые миры.	
Правда не всегда искусство, а искусство не всегда правда, но правда и искусство имеют точки соприкосновения.	
Когда, восхищаясь картиной, мы забываем о художнике, то для него это самая изощренная похвала.	
Актер — это говорящая труба из плоти и костей, через которую автор обращается к публике.	
Истинный артист создает, даже копируя.	
Искусство — это всегда ограничение. Смысл всякой картины в ее рамке.	
Если природа – это материя, стремящаяся стать душой, то искусство – это душа, выражающая себя в материальном.	
Поэзия — это солнце, солнце с его темными пятнами и затмениями, освещающее весь мир.	
Перо — это только сейсмографический грифель сердца. Им можно регистрировать землетрясения, но не предсказывать их.	
Всякий человек меньше самого прекрасного своего создания.	
Критика требует куда больше культуры, чем творчество.	
То, что сейчас я свободный художник, вовсе не означает, что я никогда не пытался заработать на жизнь честным трудом.	
Артистический темперамент — это недуг, которым страдают любители.	
Следует прощать талантливым актрисам их капризы, ибо бедные, лишенные таланта дамы капризничают не меньше.	
Заниматься «искусством ради искусства» – все равно что забивать гвозди в бумагу.	
Художник — лжец, но искусство — правда.	
Шедевр — дитя, которое получает имя лишь после смерти отца.	
Необходимость — подлинная мать искусства, которая сродни фантазии.	
Классиком мы называем человека, которого можно хвалить не читая.	
О Марии Магдалине на картине Паоло Веронезе «Христос»:  Она так прекрасна, что боишься, как бы ее, чего доброго, не совратили еще раз.	
Как печально, что мы не можем рисовать непосредственно глазом! Как много пропадает на длинном пути — из глаза — через руку — в кисть!	
Хороший хирург знает, когда его нож затрагивает нерв; и хороший критик так же чувствует движение своего пера.	
Кто не живет в возвышенном, как дома, тот воспринимает возвышенное как нечто жуткое и фальшивое.	
Произведение искусства — это уголок мироздания, увиденный сквозь призму определенного темперамента.	
Искусство всегда дело всей личности. Поэтому оно в основе своей трагично.	
Есть произведения, которые создаются своей аудиторией. Другие — сами создают свою аудиторию.	
Настоящие художники не обращают внимания на современников. Они выпендриваются перед вечностью.	
Искусство есть не что иное, как вечный перевод мысли формой.	
Ради искусства можно появиться на сцене и обнаженным, но вернуться оттуда надо не только одетым, но и более чистым.	
На свете только две вещи оправдывают человеческое существование — любовь и искусство.	
Любое человеческое творение, будь то литература, музыка или живопись, — это всегда автопортрет.	
В большом пальце ноги Шекспира поэзии больше, чем у всех греческих поэтов, за исключением Аристофана. Греки были великими художниками, но не поэтами.	
Живописец изображает не то, что он видит, а то, что будет увидено.	
Художник должен присутствовать в своем произведении, как Бог во вселенной: быть вездесущим и невидимым.	
Искреннее переживание — самое спорное в таланте актера. Оно может быть там, где его не замечают, и, наоборот, можно предполагать его там, где его совсем нет.	
Природа никогда не заблуждается. Ненавистна природе всякая подделка, и всего лучше бывает то, что не искажено ни наукой, ни искусством.	
Учить искусству надо не в Академии. Художника создает то, что он видит, а не то, что он слышит.	
Изобретение можно усовершенствовать, творению можно лишь подражать.	
Успех произведения зависит не только от того, кто его написал, но и, в неменьшей степени, от врожденного чутья того, кто его прочитал.	
Мы не знаем, что такое музыка. Но что такое хорошая музыка, это мы знаем, и еще лучше знаем, что такое плохая музыка; ибо последнюю нам приходится слушать чаще.	
Самое страшное на свете, это когда люди, которым не дано таланта, упорно хотят заниматься искусством.	
Жизнь – это лучший, это единственный ученик искусства.	
Музыка является средством для самоуслаждения страстей.	
Искусство, прежде чем дать человеку крылья, чтобы он мог взлететь ввысь, обычно ломает ему ноги.	
История искусства — это история возрождений.	
Точки зрения искусства и жизни даже в самом художнике различны.	
Поэзия — памятник, в котором запечатлены лучшие и счастливейшие мгновения самых лучших и счастливейших умов.	
Антиквариат: встреча старого хлама и новых денег.	
Красивые рифмы нередко служат костылями хромым мыслям.	
Свобода искусства недорого стоит, когда ее единственный смысл — душевный комфорт художника.	
Люди искусства имеют пол, но само искусство пола не имеет.	
Каждый шаг художника — приключение, величайший риск. В этом риске, однако, и только в нем, заключается свобода искусства.	
Чего нет в творце, не может быть и в творении.	
Архитектура — онемевшая музыка.	
Искусство есть посредник того, что нельзя высказать.	
Кто вносит в литературу слишком многое из своей жизни, часто вносит слишком много литературы в свою жизнь.	
Классика — это не обязательно то, что совершенно; это просто значит, что человеку время от времени удается сделать нечто прекрасное.	
В замысле скрывается талант, в исполнении – искусство.	
Любитель — ни артист, ни публика, а так, летучая мышь.	
Нет, и не было в мире искушения сильнее, чем стечение обстоятельств.	
Развратить можно только того, кто имеет склонность к разврату.	
Единственный способ отделаться от искушения – уступить ему.	
Затемнить истину надолго ложная мудрость не в состоянии, хотя она и представляется иногда более правдоподобной, чем сама истина.	
Вот она, истина. Не в серпе и молоте. Не в звездах и полосах. Не в распятии. Не в солнце. Не в золоте. Не в инь и ян. В улыбке.	
Почти невозможно пронести факел истины через толпу, не опалив кому-то бороду.	
Истина не становится мудрее от своего возраста.	
Совершить ошибку — значит, испытать неудачу, достойную сожаления, но знать истину и не следовать ей — преступление.	
Все, в том числе и ложь, служит истине. Тени не гасят солнце.	
Гораздо легче найти ошибку, нежели истину. Ошибка лежит на поверхности, и ее замечаешь сразу, а истина скрыта в глубине, и не всякий может отыскать ее	
Истина неразделима, значит, она сама не может узнать себя; кто хочет узнать ее, должен быть ложью.	
Ложь, подобно маслу, скользит по поверхности истины.	
Вера не становится истиной только потому, что кто то за нее умирает.	
Возможно, две ошибки, борющиеся друг с другом, плодотворнее, чем одна безраздельно царящая истина.	
Те, кто любят истину, должны искать любви в браке, то есть в любви без иллюзий.	
Что есть Истина? Если речь идет о религии, это не более чем известное мнение, которое сумело продержаться века.	
Одно дело — лгать, другое — заблуждаться в речах и отступать от истины в словах в силу заблуждения, а не злого умысла.	
Не будем недооценивать значения факта: когда-нибудь на нем распустится цветок истины.	
Богословие играет с истиной, как кошка с мышью.	
Легче выявить ошибку, чем найти истину, поскольку первая всегда на поверхности и хорошо видна, в то время как вторая находится в глубине, и искать ее там охотников мало.	
Философии значат столько, сколько значат философы. Чем больше величия в человеке, тем больше истины в его философии.	
Старый грех заставляет нас пережить новый, истинный страх, когда возникает опасность, что дело может выйти наружу.	
Истина — один или несколько компрометирующих фактов.	
Заблуждения радостны, истина страшна.	
Коль правду говорю, неважно, — кто я сам,Одна лишь истина вес придает словам.	
В делах спорных суждения различны, но истина всегда одна.	
В теле мира душа — это Истины суть,Твари — чувства, что миру наполнили грудь.Элементы, природа — лишь органы тела,Всё в единстве проходит начертанный путь!	
Любовь к истине проявляется в умении везде найти и оценить хорошее.	
Бывают разные глаза. И сфинкс также имеет глаза, а следовательно, существует и много «истин», а следовательно, истины совсем не существует.	
Поиск истины значительно ценнее, чем обладание ею.	
Наш разум заключает в себе и те истины, о которых следует говорить, и те, о которых следует умалчивать.	
Лучшая служба, которую может сослужить вам книга, это не только сообщать истину, но заставлять задумываться над ней.	
Если истину держать под спудом, она порождает по крайней мере дюжину лживых известий.	
Кто ищет истины — не чужд и заблуждения.	
Все замолчанные истины становятся ядовитыми.	
Истина для глупцов — то же, что факел среди тумана: он светится, не разгоняя его.	
Как будто существует «истина», к которой можно было бы так или иначе приблизиться!	
Всякая истина крива, само время есть круг.	
Не бойтесь зайти слишком далеко потому, что истина всегда еще дальше.	
Парадокс — это истина, поставленная на голову, чтобы на нее обратили внимание.	
Кто не может лгать, не знает, что есть истина.	
Говорят, что между двумя противоположными мнениями находится истина. Ни в коем случае! Между ними лежит проблема.	
Утверждение, что истина достигнута и что с незнанием и заблуждением покончено, – это одно из величайших заблуждений, какие только могут быть.	
В каждой естественной науке заключено столько истины, сколько в ней есть математики.	
Ужасно умереть в море от жажды. Уж не хотите ли вы так засолить вашу истину, чтобы она никогда более не утоляла жажды?	
Ничто на этом свете не добывается с таким трудом, как истина.	
Истина и справедливость превыше всего, ибо только от них зависит величие наций.	
Тот, кто с юности верует в собственный ум,Стал в погоне за истиной сух и угрюмПритязающий с детства на знание жизни,Виноградом не став, превратился в изюм.	
Истина в пути, и ничто ее не остановит.	
Благословен тот, чья слава не блестит ярче истины его.	
Искренность — это мать истины и яркая вывеска прекрасного человека. 	
Мудр не тот кто доказал что-либо, а тот, кто, зная истину, не стал спорить!	
Почти невозможно пронести факел истины через толпу, не опалив кому-нибудь бороды. / Lichtenberg	
«Истина — не то, что доказуемо, истина — это простота»  Антуан де Сент-Экзюпери	
Всеми силами души надо стремиться к истине. (Платон)	
Истина существует только в той степени, в какой индивид сам ее производит. Спиноза	
История — сокровищница наших деяний, свидетельница прошлого, пример и поучение для настоящего, предостережение для будущего.	
Женщины творят историю, хотя история запоминает лишь имена мужчин.	
История — это роман, в который верят, роман же — история, в которую не верят.	
Зрелище Карфагена раздражало варваров. Они восхищались им и в то же время ненавидели его; им одновременно хотелось и разрушить его, и жить в нем.	
Если бы на счет народам ставились только одни великие дела, хладнокровно обдуманные, то в мировых списках их значилось бы весьма немного.	
Стыд, стыд, стыд – вот история человека!	
То, что однажды напечатано, становится достоянием всего мира на вечные времена,	
Историю могут вынести только сильные личности, слабых же она совершенно подавляет.	
Ответственность перед историей освобождает от ответственности перед людьми. В этом ее удобство.	
Страница истории стоит целого тома логики.	
Всегда в ограде храма или около домашнего очага вырабатывались первые причины событий, составляющих историю.	
На бескрайних просторах океана клеветы, зовущегося “историей”, одна волна, даже большая, особого значения не имеет.	
Я хотел бы лучше считать горох, чем изучать историю.	
Из истории мы черпаем опыт, на основе опыта образуется самая живая часть нашего практического ума.	
В истории остаются фразы максимум из семи слов.	
Счастлив народ, история которого скучна.	
Эпоха величайших свершений окажется вопреки всему эпохой ничтожнейших воздействий, если люди будут резиновыми и чересчур эластичными.	
История — это ряд выдуманных событий по поводу действительно совершившихся.	
История может оправдать все, что угодно. Она абсолютно ничему не учит, поскольку хранит любые примеры.	
Эпохой Средневековья датируются два худших изобретения в истории человечества: романтическая любовь и пушечный порох.	
Следовать традиции, значит отдавать свои голоса самой загадочной партии — партии наших предков.	
История исполняет только обычное свое дело: создавать и распространять в продолжение многих лет заблуждения.	
История искусства — это история возрождений.	
Нетрудно понять, почему легенда заслужила большее уважение, чем история. Легенду творит вся деревня — книгу пишет одинокий сумасшедший.	
Самая темная эпоха — сегодняшняя.	
В том-то и заключалось преимущество древних, что они во всем умели отыскать меру.	
История пишется только испытанными и выдающимися умами.	
Счастье великодушно. Оно не истребляет других, чтобы жить.	
Жизнь — карантин у входа в рай.	
Слишком тонкая чувствительность есть истинное несчастье.	
Святое — всегда специфически неизменное.	
Женщины у себя дома – вороны, в обществе – павлины, наедине с другом сердца – голубки.	
Книга, которая не стоит того, чтобы читать её дважды, не стоит и того, чтобы читать её один раз.	
Очевидно, чем больше делаешь для женщин, тем меньше это ценится. Они издеваются над теми, кто их обожает, и бегают за теми, кто презирает их.	
Нет другого средства отомстить публике, как заставить её рукоплескать нам.	
Если вы хотите, чтобы уважали вас, сами уважайте других.	
Любовь под маскою походит на огонь под пеплом.	
Ложная скромность так же гнусна, как и тщеславие.	
Женщины всегда постояннее в ненависти, чем в любви.	
Молодые жены старых мужей обычно еще при жизни мужа думают о том, кто утрет им слезы.	
Кто умеет довольствоваться малым, тот богат.	
Пенсия: отдых, навязанный тебе тогда, когда все, что ты можешь, — это работать.	
Чины и должности – так уж повелось – даются человеку чаще по счастливой случайности, чем по заслугам.	
Люди так привыкли к жесткой конкуренции с себе подобными, что всегда держат наготове циркуль, норовя при случае больно ткнуть им того, кого считают по статусу ниже себя.	
Человеку легче казаться достойным той должности, которую он не занимает, нежели той, в которой состоит.	
Коллега: субъект без всяких способностей, который непонятно почему занимается тем же, чем вы.	
У начальника на все должно хватать чужого времени.	
Вот муж, не способный снискать уважение к себе. Значит, ему остается одно: сначала сделать карьеру, а потом окружить себя всякой сволочью.	
Высший чин — это первая ступень гордости и последняя скромности.	
Некоторые должности похожи на крутые скалы: на них могут взобраться лишь орлы и пресмыкающиеся.	
Женщинам карьера дается труднее, ведь у них нет жены, которая толкала бы их вперед.	
Живи в ладу со своей совестью, и пускай себе люди говорят всё, что им вздумается.	
Клевета со стороны некоторых господ — такая же хорошая рекомендация, как похвала со стороны других.	
Длинные языки сеют вражду между соседями и между народами.	
Мы почти всегда сами распространяем о себе злобную клевету, когда стремимся опровергнуть ее перед теми, кто о ней и слыхом не слыхивал.	
Никогда не повторяй того, чего не услышал сам.	
Коли сберечь ты хочешь перья, так не подслушивай под дверью. И дальше слух не распускай, не то сам на себя пеняй.	
Не держи уха у скважины, а то как раз услышишь о себе недобрую молву.	
На бескрайних просторах океана клеветы, зовущегося “историей”, одна волна, даже большая, особого значения не имеет.	
Клевета наносит удары обыкновенно достойным людям, так черви предпочтительно набрасываются на лучшие фрукты.	
Утверждать что либо, не имея возможности доказать это законным путем, означает клеветать.	
Смола не липнет так к одежде, как дурная слава к имени.	
Не надо верить без разбору Услышанному разговору.	
Если требуется очернить человека, то уж, будьте уверены, никто не сделает этого лучше его родственников.	
Читая в первый раз хорошую книгу, мы испытываем то же чувство, как при приобретении нового друга. Вновь прочитать уже читанную книгу — значит вновь увидеть старого друга.	
Книга — это вечная мысль. Рука, протянутая через десятилетия и века, когда рядом невозможно найти собеседника.	
Книга — спасательный круг, кинутый в одиночество.	
Как много людей, которые по прочтении иной хорошей книги открывали новую эру своей жизни!	
Пожалуй, они правы, помещая любовь в книги.Пожалуй, только там ей и место.  Уильям Фолкнер	
Не унывай и помни — когда будет тяжело, бери книгу и читай. Книги — друзья которые не умирают.  Конфуций	
Мир — это книга. И кто не путешествовал по нему — прочитал в ней только одну страницу.	
Случайная встреча с хорошей книгой может навсегда изменить судьбу человека. Прево Эжен-Марсель	
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами.	
-Не хочешь познакомить меня со своими друзьями?-Знакомься — Стивен Кинг, Оскар Уайльд, Джек Лондон….	
Чтение хороших книг — это разговор с самыми лучшими людьми прошедших времен, и притом такой разговор, когда они сообщают нам только лучшие свои мысли.	
Писать о настоящей любви – это значит испытать самое прекрасное из творческих разочарований: ее невозможно ни описать, ни выразить.Чарли Чаплин	
Простой человек только одну сотую может увидеть своими глазами, а остальные девяносто девять процентов он познаёт через книгу	
Книги — это друзья, бесстрастные, но верные.	
Книги люди держат особым образом — другие предметы так не держат. Их держат не как неодушевленные предметы, а как нечто уснувшее. Так дети часто носят игрушки.	
«Вот вам дурак библиофил:Он много ценных книг скопил,Хотя читать их не любил.»	
То, что однажды напечатано, становится достоянием всего мира на вечные времена,	
Нельзя держать книги запертыми, точно в тюрьме; они должны непременно переходить из библиотеки в память.	
Хороший роман говорит правду о своем герое, плохой — о своем авторе.	
Газета, выходя чрезвычайно быстро, интересна даже своими просчетами; энциклопедия же, выходя чрезвычайно медленно, не интересна даже своими открытиями.	
Жизни верь, она ведь учит лучше всяких книг.	
Книга, которая не стоит того, чтобы читать её дважды, не стоит и того, чтобы читать её один раз.	
Интерес к внутренней сути и презрение к внешнему виду — таковы должны быть отношения между разумным человеком и его книгами.	
Высказанная вслух мысль сразу же и окончательно теряет значение; записанная, она тоже всегда его теряет, зато иной раз обретает новый смысл.	
Чем больше читаешь, тем меньше подражаешь.	
Пишущему лучше недоговорить, чем сказать лишнее. Во всяком случае никакой болтовни.	
Тот, кто не читает хороших книг, не имеет преимуществ перед человеком, который не умеет читать их.	
Очень часто книга, производящая глубокое впечатление на юный ум, составляет эпоху в жизни человека.	
Чтобы стряхнуть с себя назойливые и несносные мысли, мне достаточно взяться за чтение; оно легко завладевает моим вниманием и прогоняет их прочь.	
Не все книги так бестолковы, как их читатели.	
Многие добрые писатели усердно лишают себя сна, чтобы одарить им других.	
Умение властвовать не черпается из книг.	
Книги нужны, чтобы напоминать человеку, что его оригинальные мысли не так уж новы.	
Дурные книги могут так же испортить нас, как и дурные товарищи.	
Наши старые книги удивляют нас вдвойне: мы не смогли бы написать их еще раз — и не хотели бы.	
Трудно себе представить, что сталось бы с человеком, живи он в государстве, населенном литературными героями.	
Жизнь человека, как мне порой думается, формируется больше с помощью книг, чем с помощью живых людей: ведь именно из книг, узнаешь о любви и страдании.	
Когда произведение опубликовано, авторское толкование не более ценно, чем любое прочее.	
Книга очень полезна. Она мешает думать в те часы, когда телевизор выключен.	
Мои книги – вода; книги великих гениев – вино. Воду пьет каждый.	
Лучшая служба, которую может сослужить вам книга, это не только сообщать истину, но заставлять задумываться над ней.	
Книги, подобно оружию, обладают силой, чтобы спасти или разрушить.	
Рассудок, опыт, инициатива и характер — вот условия успеха в жизни; книги же этого не дают.	
Книга — это сосуд, который нас наполняет, но сам не пустеет.	
Краткость — достоинство, которое ограждает плохое произведение от строгих упрёков, а читателя скучной книги — от скуки.	
Книги — наши последние друзья, которые нас не обманывают, всегда остаются с нами и не попрекают нас нашей старостью.	
Книги — это имущество, завещаемое умом человечеству, предназначенное для передачи из поколения в поколение, на пользу тем, которые со временем родятся.	
Так называемый идейный разговор заключается, как известно, в большой степени, в цитировании заглавий разных книжек.	
Успех произведения зависит не только от того, кто его написал, но и, в неменьшей степени, от врожденного чутья того, кто его прочитал.	
Чтобы написать хорошую книгу, нужно только взять перо, обмакнуть его в чернила и выложить свою душу на бумагу.	
Хорошая библиотека оказывает поддержку при всяком расположении духа.	
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин.	
Книги — корабли мысли, странствующие по волнам времени и бережно несущие свой драгоценный груз от поколения к поколению.	
Книги — лучшие товарищи старости, в то же время лучшие руководители юности.	
Люди редко читают книги, которые им подарили.	
Два величайших изобретения в истории: книгопечатание, усадившее нас за книги, и телевидение, оторвавшее нас от них.	
Когда книга сталкивается с головою и при этом раздается глухой пустой звук, разве всегда виновата книга?	
Тот, кто не надеется иметь миллион читателей, не должен писать ни одной строки.	
Мы должны читать лучшее, что есть в литературе, а не повторять без конца ее азы и не сидеть всю жизнь в приготовительном классе.	
Любая книга — умный друг:Чуть утомит, она смолкает;Она безмолвно поучает,С ней назидателен досуг.	
«Классической» называется книга, которую все хвалят и никто не читает	
Дешевые издания великих книг всегда кстати, но дешевые версии великих людей достойны презрения.	
Книга должна быть топором для замерзшего в нас моря.	
Совершенно невозможно написать произведение, которое удовлетворило бы всех читателей.	
Конец – слово, которое приятно написать и прочитать на последней странице книги.	
Я слишком много читал, чтобы остаться в здравом уме.	
Никакое чтение не требует столь строгой нормы, как чтение отрывочных, разбросанных мыслей.	
Буржуазия именно такова, как я её рисую в своих романах; если в моих сочинениях много грязи, так это потому, что её в жизни столько же.	
У моих детей, конечно, будет компьютер. Но первым делом они получат книги.	
Жить без чтения опасно: человек вынужден окунаться в реальность, а это рискованно.	
Книги разбивают кандалы времени, доказывая, что люди способны на волшебство.	
Как много людей, которые по прочтении иной хорошей книги открывали новую эру своей жизни!	
Самое бюджетное путешествие — уехать в книгу.	
Вы знаете, как пахнут новые книги? Переплёт, бумага, шрифт? Это как свежий хлеб для голодного. 	
Книги — это мир, в котором невозможное становится возможным.	
Несчастен тот человек, у которого есть любимый ресторан и нет любимого автора. Он нашел любимое место, где можно накормить тело, но не нашел любимого места, где можно накормить свой ум. 	
Библиотека — это нескончаемый поток знаний, способный вырвать вас из реальности.	
Вообще книги для меня — что для других выпивка. Они заглушают шум внешнего мира.	
Перестать читать книги — значит перестать мыслить.	
Непрочитанные книги умеют мстить.	
Книги – самые молчаливые и самые верные друзья; они – самые доступные и самые мудрые советники, и они самые терпеливые учителя.	
У каждой книги есть душа. Душа того, кто ее написал, и души тех, кто читал и переживал ее, и мечтал над ней. 	
Парадокс чтения: оно уводит нас от реальности, чтобы наполнить реальность смыслом.	
Парадокс чтения: оно уводит нас от реальности, чтобы наполнить реальность смыслом.	
Не раз за свою жизнь ты убедишься, что книга — лучший друг человека.	
Когда я хочу быстро понять человека, мне достаточно лишь взглянуть на его книжную полку. 	
Самое бюджетное путешествие — уехать в книгу.	
Иногда, глядя на книжную полку, думаешь: вот он, настоящий пиратский тайник. Сколько сундуков с сокровищами!	
«Главное не то, сколько вы потратите, купив книгу. Главное, сколько вы потеряете, не прочитав ее»  Джим Рон	
Покупать книги только потому, что они выпущены известным издателем, всё равно, что покупать совсем не приходящийся впору костюм только потому, что сшит он известным портным. Александр Поп	
Читайте книги и никто не сможет Вами управлять.	
То, каким человеком ты станешь через пять лет, определят два основных фактора: люди, с которыми ты общаешься, и книги, которые ты читаешь. Робин Шарма	
Книги нужны, чтобы напоминать человеку, что его оригинальные мысли не так уж новы.	
Учитесь и читайте, читайте книги серьезные, жизнь сделает остальное.  Ф.М. Достоевский	
Не жди, что в руки случайно попадет книга, которая откроет тебе глаза. Не жди человека, который вдруг придет и изменит твою жизнь. Ищи — возможно, они тоже ждут.	
Люди перестают мыслить, когда перестают читать. Д. Дидро	
Лень и недоразумение делают несравненно более зла на свете, чем злоба и коварство.	
Легче обойти коварство разумом, чем одолеть безрассудством.	
Настоящая дружба не знает зависти, а настоящая любовь – кокетства.	
Если бы мужчины знали, что думают женщины, то были бы в двадцать раз нахальнее, точно так же, как если бы женщины знали поближе мужчин, то стали бы еще кокетливее.	
Женщины не сознают всей беспредельности своего кокетства.	
Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства.	
Кокетство — вот истинная поэзия женщин.	
Кокетство есть не столько любовная связь, сколько спекуляция тщеславием.	
Женщине легче преодолеть свою страсть, нежели свое кокетство.	
Красота нужна нам, чтобы нас любили мужчины; а глупость — чтобы мы любили мужчин.	
Если ты рождён без крыльев, не мешай им расти.	
Рекламу можно определить, как искусство отключить сознание человека на время, достаточное для того, чтобы вытянуть из него деньги.	
Финансисты поддерживают государство точно так же, как веревка поддерживает повешенного.	
Нельзя полагаться на доходы, которые мы только надеемся получить, какими бы верными они нам не казались.	
Отказ — это предложение поднять цену.	
Торговля — это школа обмана.	
Банкир – это человек, который одолжит вам зонтик в солнечную погоду и отберет его в тот самый момент, когда начинается дождь.	
Терпение совершенно необходимо деловому человеку, ведь многим гораздо важнее не заключить с вами сделку, а поговорить по душам.	
Если служащий всегда согласен с боссом, он бесполезен для бизнеса.	
Официант составляет неверный счет из верных цифр; этим он отличается от статистика, который поступает наоборот.	
Пробовал я и торговать, но установил, что тут требуется лет десять, чтобы пробить себе дорогу, но тогда уж это будет прямая дорога в ад.	
Самые глубокие проблемы, связанные с рекламой, проистекают не столько из стремления рекламодателей соблазнять, сколько из нашего желания быть соблазняемыми.	
Всякая коммерция – это попытка предвидеть будущее.	
У начальника на все должно хватать чужого времени.	
Коммерция должна быть такой же, как религия и наука: не испытывать ни любви, ни ненависти.	
Коммерция — это деньги других людей.	
Улыбка ничего не стоит, но дорого ценится…	
Если ты скажешь женщине, что у нее самые красивые в мире глаза, она заметит тебе, что у нее также совсем недурные ноги.	
Женщин нельзя обезоружить комплиментом. Мужчин – да. В этом разница.	
Мы равнодушно принимаем заслуженные комплименты и с признательностью выслушиваем те, на которые, насколько нам известно, мы не имеем никакого права.	
Несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом.	
Комплимент должен быть правдивее правды.	
Комплимент — обязательная ложь — и нередко обязывающая.	
Женщина быстро сдается тому, кого не любит и долго сопротивляется тому, кого полюбила, потому что с любимым ей хочется казаться хорошей, а с нелюбимым не стыдно показаться и плохой.	
От любви сохнут, а без любви черствеют.	
Многие женятся по любви, потому что не имеют возможности жениться по расчету.	
Плата за индивидуальность — одиночество.	
Громким смехом не скроешь дикой боли.	
Чем дольше будешь ждать, тем больше дней ты потеряешь навсегда.	
Берегите в себе человека.	
Мы постоянно тратим себя не на то, не на тех.	
Живи и ошибайся. В этом жизнь.	
— И если придется упасть — упади красиво. 	
Навсегда ничего не бывает.	
Не понимаю, почему люди боятся новых идей. Я боюсь старых.	
Самый короткий путь к сердцу — это искренность…	
Все дело в мгновении. Оно определяет жизнь.	
Я любил, не стоит в старом рыться.	
Счастье охотнее заходит в тот дом, где всегда царит хорошее настроение. 	
Разум бессилен перед криком сердца. 	
Самый короткий путь к сердцу — это искренность.	
Все будет правильно, на этом построен мир.	
Прости за зло, которое я не сделал тебе.	
За сладкое приходится горько расплачиваться. 	
Любовь, это значит… — Мой.	
Другому пожелаешь — себе получишь.	
… Даже если время не лечит, с болью примиряешься.	
Поверь мне — счастье только там,Где любят нас, где верят нам!	
Все люди зануды, кроме тех случаев, когда мы в них нуждаемся.	
Виноваты, конечно, всегда другие…	
Она еще не сдалась, но уже не боролась.	
Если это не весело, значит вы делаете это неправильно.	
Ревность — это боязнь превосходства другого.	
Если находишь то, что искал, расстояние не имеет значения.	
Чтобы было легко потом, нужно пройти через трудности сейчас.	
Человек ценен, когда его слова совпадают с его действиями.	
— Ты спас мне жизнь.— Не потрать зря.	
Сторонитесь людей, которые пытаются уменьшить ваши амбиции…	
Где умирает надежда, там возникает пустота. 	
Нельзя навечно оставаться одиноким, ведь где-то рядом есть такой же человек.	
Хуже каменного сердца может быть только жидкий мозг.	
Мы никогда не получим то, чего мы хотим, пока не будем благодарны за то, что имеем.	
С первым осенним холодком жизнь начнется сначала. 	
В жизни людям частенько попадаются загадки, но самая большая загадка это мы сами.	
Если вы сами цените себя невысоко, мир не предложит вам ни на грош больше. (Соня Хени)	
Одна из самых серьёзных потерь — потеря времени.	
… либо ты только со мной, либо уходи!	
Труднее всего терять несбывшееся.	
Хорошо спланировано — наполовину сделано.	
Скучать можно лишь по тем вещам обладание которыми ты еще помнишь.	
В каждом слове есть смысл…	
Не имея возможности жить вечно, мы имеем возможность жить ярко	
Пускай мы врозь, зато душою вместе. 	
Всегда есть шанс, пока есть чувства	
Жизнь всегда происходит сейчас.	
Вечность влюблена в творения времени.	
Мы — рябь на времени.	
Молчание всегда наполнено словами. 	
Твоё от тебя не уйдет.	
Дружба и доверие не покупаются и не продаются.	
…пустое сердце бьется ровно.	
Жизнь — это поезд, займи свое место.	
Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником.	
Где много любви, там много ошибок. Где нет любви, там все ошибка. 	
Все очаровательные люди испорчены, в этом-то и есть секрет их привлекательности. 	
В полночь Вселенная пахнет звездами…	
Побеждают лишь те, кто сражается.	
Кто умеет- делает, кто не умеет- учит. Дж.Б.Шоу	
Маленькая течь топит большой корабль.	
Почувствуй себя сегодня тем, кем хочешь стать завтра.	
Враги всегда говорят правду, друзья — никогда. Цицерон	
С самого низа все пути ведут наверх.	
Этот миг и есть твоя жизнь. 	
Счастливые бывшим не пишут.	
Орлы летают одиноко, бараны пасутся стадами.	
Убивать добротой – это наш секрет. Адвокат Дьявола	
В жизни ни к чему нельзя привыкать, даже к жизни.  Будда	
Мы говорим что отпускаем, а сердце всё равно держит…	
Не вышло это, так выйдет что-то другое.	
Все будет, не надо спешить, всему свое время.	
Важно оставаться человеком.	
Любят не за что-то, а вопреки. А. Васильев	
Доверие — это важно. А, точнее, — это всё.	
Никто не может остановить силу желания, идущего из сердца. Наталия Орейро	
То, что ты ищешь всю жизнь, может быть ближе, чем ты думаешь.	
Я никогда не завидую другим, я просто беру и делаю.	
Работай над собой. Никто не влюбится с первого взгляда в твой богатый внутренний мир.	
Иногда из первой любви может получиться любовь на всю оставшуюся жизнь…	
Тяжелее всего проснуться, когда во сне ты был счастлив.	
Per aspera ad astra. Через тернии — к звёздам. Сенека.	
Всё будет хорошо, и ты непременно чего-то добьёшься.	
Оставляя за плечами старый,  Добрый, трудный год, Мы надеемся на новый, чудный, Дарящий надежду, Полный планов и забот.	
Пусть будет новый год Началом всех начал И сбудется все то, Что в жизни намечал.	
С Новым годом! Пусть веселье Справит в душах новоселье, И снежинки в этот час Поцелуют вас за нас! 	
На елке шарик светится, А шар земной все вертится… Пусть каждый в этот Новый год Со счастьем новым встретится.	
Я желаю в Новый год Вам любви и счастья, И на целый год вперед Много-много радости! 	
Пускай Новый год для вас принесет Побольше удач и поменьше невзгод! Желаю вам светлых и радостных дней, Здоровья, успехов и верных друзей! 	
Не будет пусть тревог гнетущих — Долой безрадостный прогноз. Желаем, чтобы год грядущий Одни лишь радости принес. 	      	
Желаю счастья, лучших встреч! Побольше песен, радости и смеха! Да столько, чтоб не могли все перечесть До окончанья следующего века. 	
Пусть Новый Год стучится к Вам, И счастьем дом наполнится. И всё, о чём мечтали Вы, Пусть в этот год исполнится!	
Старому году оставьте печали, Забудьте тревоги, обиды, беду — Только здоровья, успехов и счастья Я вам желаю в Новом году! 	
Пусть Новый год Под звон бокалов Тихонько в комнату войдет И вместе с запахом еловым Много счастья принесет. 	
Желаем вам любви и ласки,  Желаем в жизни доброй сказки! Пусть Новый год вам принесет Удач на много лет вперед!	
Желаю Вам я встретить Новый год в кругу семьи И без хлопот особых  желаю встретить счастье в новый год! 	
Пускай ошибки, неудачи Год уходящий заберет Навстречу счастью и успехам Давайте двигаться вперед. 	
По заснеженной зимней дороге Старый год убирается прочь. Пусть исполнится все, что хотелось В новогоднюю лунную ночь. 	      	
Желаю, чтобы Дед Мороз Мешок Вам радости принес! Второй мешок чтоб был со смехом! А третий был с успехом!!!	
Старому году оставь все печали, Забудьте тревогу, обиду, беду, Только здоровья, успехов и счастья Желаем Вам в Новом году! 	
Когда стрелки в 12 сойдутся  Новый год повстречает Земля., Разреши мне тепло улыбнуться, С Новым годом поздравить Тебя.	
Пусть придут в году грядущем К Вам удача и успех! Пусть он будет самым лучшим, Самым радостным из всех! 	
С Новым годом мы Вас поздравляем И желаем добра и успеха! Чтоб здоровьем кипела душа И бокалы звенели как эхо! 	
Пусть будет щедрым Новый год И счастье в дом ваш принесет, Пусть сохранит, что было прежде, И даст опору и надежду! 	
В новогодье верится: Счастье будет в нем. Намети ж, метелица, Счастья полный дом! 	
Пусть снежинки тебя осыпают, Пусть белеют ресницы твои, С Новым годом тебя поздравляю Годом света, надежд и любви! 	
Уходит старый год,  Шуршит его последняя страница. Пусть лучшее, что было, не уйдет, А худшее — не сможет повториться.	
Бьет 12 на часах. Новый год уже в дверях. Он принес Вам радость в дом, Шутки, смех, бокалов звон.	
Желаю шуток, смеха столько, Хватило чтоб на год вперед. Чтоб было весело не только Под елкою на Новый год! 	
Пусть от Вас в Новогоднюю ночь Все печали уходят прочь. Пусть искрится вино, как алмаз С Новым годом и счастье Вам! 	
Пусть минуют вас несчастья, Пусть минует вас беда. С Новым годом! С новым счастьем! С Новым годом, господа! 	
С Новым годом! Пусть веселье Справит в душах новоселье, И снежинки в этот час Поцелуют Вас за нас! 	
Вы сияйте, как звезда, И сегодня и всегда! Новогодних Вам сюрпризов И здоровья на года! 	
Пусть в вечность канет все плохое С последним вздохом декабря! И все прекрасное, живое Придет к Вам в утро января! 	
Пусть Новый год Вам принесет Лишь то, что ожидаете! Пусть Новый год Вам принесет Лишь то, о чем мечтаете! 	
Когда бокалы вдруг сомкнутся, Гирляндой елка подмигнет… Вы не забудьте улыбнуться, Чтоб был счастливым Новый год! 	
Пусть Новый год вам всем здоровья принесет. Любовь, улыбки, смех, В труде — успех, в душе — весну, Благополучия в быту. 	
Каждый день сделайте своим шедевром. 	
Или вы управляете жизнью или жизнь управляет вами. 	
Лучшая месть – огромный успех. 	
Я этого хочу. Значит, это будет.  	
Всегда делай то, что ты боишься сделать. 	
Кто может, тот делает, кто не может, тот критикует. 	
Чтобы достичь поставленных целей, нужны терпение и энтузиазм. Мыслите глобально – но будьте реалистами. 	
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их вначале. 	
Я не знаю, что является ключом к успеху, но ключ к неудаче — это желание всем угодить. 	
Из двух дорог, лежащих предо мною – идти я решил нехоженной тропой. И это в корне все переменило. 	
То, как человек поступает и чего добивается является зеркальным отражением его доминирующих мыслей. 	
Мечты не работают, пока не работаешь ты. 	
Количество удачных событий на вашем пути, зависит от вашего желания действовать. 	
Только поступки что-то меняют. Если нет поступков, то все остается прежним. 	
Каждый раз нужно прыгать со скалы и отращивать крылья по пути вниз. 	
Найти возможность — значит поверить, что она есть. 	
Великий человек четко знает свое предназначение в жизни. У всех остальных есть только эмоции. 	
Я твердо верю в удачу, и я заметил: чем больше я работаю, тем я удачливее. 	
Если люди не смеются над вашими целями, значит ваши цели слишком мелкие. 	
Пытаться — значит, на мгновение потерять равновесие. Не пытаться — значит потерять себя. 	
Человек создан для действия. Не действовать и не существовать для человека — одно и то же. 	
Чтобы не случилось, помни — это было просто плохое мгновение, а не плохая жизнь 	
Новое знание – отличный трамплин для прыжка к успеху.  	
Я — не результат обстоятельств. Я — результат собственных решений. 	
В вашем подсознании скрыта сила, способная перевернуть мир. 	
Когда человек мыслит, он сомневается, но он уверен, когда действует. 	
Не бойтесь жизни. Поверьте, что жизнь достойна того, чтобы прожить, и вам будет дано по вере вашей. 	
Цель включает зажигание, запускает двигатель и питает наши души. 	
Если падаешь со скалы в пропасть, почему бы не попробовать полететь? 	
Успех и неудача предсказуемы, ибо являются прямым следствием совершаемых человеком поступков. 	
Мы рождены быть настойчивыми, ибо только через настойчивость узнаем, кто мы есть на самом деле. 	
Ожидая чуда, чудите сами, может у вас чуднее или чудеснее получится. 	
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, тот не падает. 	
Прекратите отдавать свое время и свои таланты, и начните за них платить. 	
Кто наблюдает ветер, тому не сеять, и кто смотрит на облака, тому не жать. 	
Если жизнь бросила вас в нокдаун, помните: у вас есть 9 секунд, чтобы встать, отдышаться и двигаться дальше. 	
Путь в тысячу миль начинается с одного единственного маленького шага. 	
Воин действует, а глупец протестует.  	
Успех — это получение того, что Вы хотите получить. Счастье – это желание иметь то, чем Вы обладаете.  	
Мотивация — это то, с чего ты начинаешь. Привычка — то, что помогает тебе двигаться вперед. 	
Не меняйте свои мечты только потому, что вы не знаете, как сделать их реальностью. Вы этому научитесь! 	
Привычка проявлять упорство — это привычка к победе. 	
Препятствия — это те страшные вещи, которые вы видите, когда отводите глаза от цели. 	
Если сейчас у тебя нет ничего из того, о чём ты мечтал — пора поставить себе цели и добиваться их. 	
Быстрее всего учишься в трех случаях – до 7 лет, на тренингах, и когда жизнь загнала тебя в угол. 	
Сделай сегодня сколько сможешь, завтра сможешь еще больше! 	
Знаний недостаточно, ты должен применять их. Желаний недостаточно, ты должен делать. 	
Не поддавайтесь страхам в вашем уме. Идите за мечтой в своем сердце. 	
Я не боюсь умереть, но я боюсь не попытаться. 	
Лифт к успеху вышел из строя. Вам придется пользоваться лестницей, поднимаясь по одному шагу вверх. 	
Идите так далеко, насколько можете видеть. Когда вы доберетесь туда, то сможете увидеть еще дальше. 	
Сомнения убивают мечту больше, чем предполагаемая неудача. 	
Каждый спотыкается по-своему, но кто продолжает путь, тот достигает высот. 	
Сделай шаг вперед — и ты поймешь, что многое не так страшно как раз потому, что больше всего пугает. 	
Без идеи не может быть ничего великого! Без великого не может быть ничего прекрасного. 	
Самый несчастный из людей тот, для кого в мире не оказалось работы. 	
Большинство людей намного сильнее, чем они думают, они просто забывают иногда в это верить.  	
Нерешительность никогда не выигрывала битву. 	
Пуля, просвистевшая на дюйм от цели, так же бесполезна, как та, что не вылетала из дула. 	
Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь. 	
В каждом нападении есть победная музыка. 	
Одно лишь мотивации недостаточно. Если взять идиота и мотивировать его, получится мотивированный идиот. 	
Кто делает не больше того, за что ему платят, никогда не получит больше того, что он получает. 	
Не ждите, чтобы ударить, пока железо раскалится. Раскалите его своими ударами. 	
Всегда делай лучше, чем просто идеально. 	
Самый потрясающий успех частенько приходит прямо вслед за самым горьким разочарованием. 	
Завтра – первый чистый лист книги в 365 страниц. Напиши хорошую, правильную книгу. 	
Никто не спотыкается, лёжа в постели. 	
Чтобы выиграть, вы должны поверить, что вы этого достойны. 	
У Вас обязательно должны быть долгосрочные цели, чтобы краткосрочные поражения не выбивали Вас из колеи. 	
Если вы хотите иметь успех, вы должны выглядеть так, как будто вы его имеете. 	
Какие самые сильные слова во вселенной? Те, которые вы используете, чтобы поговорить с самим собой. 	
Никогда никому не жалуйся. Пожалеть пожалеют, но уважать перестанут. 	
Чтобы дойти до цели, надо идти. 	
Падай семь раз, а вставай восемь. 	
Препятствия — это цена величия. 	
Проблема – отличный шанс сделать свою работу гораздо лучше.  	
Секрет жизненного успеха: будь готов к возможности до того, как она возникнет. 	
Успех не требует объяснений, неудача не приемлет оправданий.  	
Самая большая ошибка, которую мы можем совершить – постоянная боязнь совершить ошибку. 	
Надежда – это не мечта, а способ превращения мечты в реальность. 	
Вы хотите знать кто вы? Не спрашивайте. Действуйте! Действие будет описывать и определять вас. 	
Лучше маленькое дело, чем большой план без действия. 	
Может и не получится. Но попробовать стоит всегда. 	
Ничто не создаёт такого чувства собственного достоинства и уверенности в себе, как достижение. 	
В мире нет таких вершин, что взять нельзя… 	
Приучай себя к тому, чтобы у тебя были только хорошие мысли. Они совершат с твоим сознанием чудеса. 	
Лодырь никогда не побеждает, а победитель никогда не уходит. 	
Вместо того, чтобы сетовать, что роза имеет шипы, я радуюсь тому, что среди шипов растет роза. 	
Успех — это 10 процентов вдохновения и 90 процентов потения. 	
Кто хочет сдвинуть мир, пусть сдвинет сначала себя. 	
Чтобы плыть против течения, рыба должна быть сильной, плыть по течению может даже мёртвая рыба. 	
Возможности не приходят сами — вы создаете их. 	
Не ждите, когда что-нибудь произойдет само собой, — засучивайте рукава. 	
Не бойтесь отказаться от хорошего, чтобы пойти за великим. 	
Для сильного человека провал — это подготовка к успеху. 	
Твое место в мире — твоя жизнь. Иди и сделай с ней ту жизнь, которой хочешь жить. 	
Ничего не делать очень сложно, потому что никогда не знаешь, когда закончишь. 	
Нет ничего невозможного. Само слово говорит: «Я возможно!» — «Impossible — I’m possible)».	
Сделай все возможное от себя, все невозможное сделает бог. 	
Ты не можешь ни выиграть, ни проиграть до тех пор, пока ты не участвуешь в гонках. 	
Бедный, неудачный, несчастливый и нездоровый – это тот, кто часто использует слово «завтра». 	
Успешный человек имеет привычку регулярно делать то, чего так боятся неудачники. 	
Все победы начинаются с победы над самим собой. 	
Действие — это реальная мера интеллекта. 	
Исполни что должен и еще немного, и будущее позаботится о тебе. 	
Человек властен над своей жизнью потому, что он властен над своим отношением к ней. 	
Не допустить ошибок, значит прожить неполноценную жизнь. 	
Проблема в том, что, не рискуя, мы рискуем в сто раз больше. 	
Цель не всегда должна быть достижима, часто она лишь служит тем, к чему можно стремиться. 	
Усилие только тогда будет видным, когда оно начинает болеть. 	
Желать и ждать – на этом далеко не уедешь. Встань и начни следовать за своей мечтой. 	
Жизнь — как вождение велосипеда. Чтобы сохранить равновесие, ты должен двигаться. 	
Жизнь – это большой холст, и вы должны бросить на него всю краску какую только можете. 	
Вы боитесь не моря, а потерять вид берега. Помните: земля обетованная находится на другой стороне. 	
Лучший способ начать делать – перестать говорить и начать делать. 	
Тяжелый труд – это скопление легких дел, которые вы не сделали, когда должны были сделать. 	
Никогда не бойся делать то, что не умеешь, иначе ничему не научишься. 	
Победители сосредотачиваются на победе, а проигравшие ориентируются на победителей. 	
Мы – хозяева своей судьбы. Мы – капитаны своих душ. 	
Чтобы достичь успеха, перестаньте гнаться за деньгами, гонитесь за мечтой. 	
В тот миг, когда человек решается на что-то, провидение тоже начинает действовать. 	
Через год ты можешь пожалеть, что не начал сегодня! 	
Чтобы стать успешным, достаточно сделать весьма немногое из всего того, что в наших силах. 	
Сделай 40 трудных минут, а не полтора часа чепухи. 	
Только те, кто не боится больших неудач, смогут достичь большого успеха. 	
Кто хочет – ищет возможности, кто не хочет – ищет причины. 	
Либо напишите книгу, стоящую чтения, либо сделайте что-то, стоящее написания книги. 	
Успех — это лестница, на нее не взобраться, держа руки в карманах. 	
Желание добиться успеха без упорного труда схоже с желанием снять урожай там, где вы не сажали семена. 	
Если ты чувствуешь, что сдаешься, вспомни, ради чего ты держался до этого. 	
Если хотите с удовлетворением ложиться спать, тогда вы должны каждое утро вставать с решимостью. 	
Постарайтесь получить то, что любите, иначе придется полюбить то, что получили. 	
Идеи представляют собой ключ к будущему. 	
На свете нет ничего абсолютно ошибочного. Даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время. 	
Понуждай сам свою работу; не жди, чтобы она тебя понуждала. 	
Непобедимым быть можешь, ежели не вступишь ни в какой бой, в котором победа не от тебя зависит. 	
Если ты рожден без крыльев, не мешай им расти. 	
Побеждают лишь те, кто сражается. 	
Единственный подлинный критерий успеха – это сравнение того, что Вы делаете с тем, что Вы могли бы сделать.  	
Я вижу сны не только по ночам, но и все дни напролет – таким образом я воплощаю в жизнь все свои мечты. 	
Делай сегодня то, что другие не хотят, завтра будешь жить так, как другие не могут! 	
Я не потерпел неудачу. Я просто нашёл 10 тыс. вариантов, которые не работают. 	
Если мой ум может представить это, а мое сердце может поверить в это, я знаю, что смогу этого достичь. 	
Чем просто хотеть рыбы, лучше начни плести сети, чтобы её поймать. 	
Вы спрашиваете: «А что, если я упаду?». Отвечаю: «А что, если вы полетите?». 	
Если ты сам ничего не делаешь, как тебе можно помочь? Управлять можно только движущимся автомобилем. 	
Работа, которую мы делаем охотно, исцеляет боли. 	
В жизни нет большего удовольствия, чем удовольствие от преодоления трудностей на пути к успеху. 	
Если Вы не знаете, куда идете – какой бы дорогой Вы не пошли, Вы придете в никуда. 	
Ястребы взлетают гораздо выше, когда летят против ветра.  	
Наши достижения всегда соответствуют нашим амбициям. 	
Без самодисциплины успех невозможен. Не позволяйте страху проигрыша быть сильнее азарта победы. 	
Когда кажется, что весь мир настроен против тебя, помни, что самолёт взлетает против ветра! 	
Ваша жизнь должна быть постоянным движением к успеху, а не чередой перерывов в этом движении. 	
Мы являемся тем, что постоянно делаем. Следовательно, совершенство – не действие, а привычка. 	
Если вы оказались на стороне большинства, значит пришло время остановиться и задуматься. 	
Покажите мне успешный бизнес, и я покажу Вам реализованное с энтузиазмом смелое решение. 	
Носите свою неудачу как знак чести. 	
Самая тяжелая часть работы — решиться приступить к ней. 	
Пока ты держишься за свою «стабильность», кто-то рядом воплощает в жизнь твои мечты. 	
Используйте то, что у вас есть, и делайте все, что можете. 	
Мечтайте так, как будто вам жить вечно. Живите так, как будто вам умирать сегодня. 	
Если хочешь продлить свою жизнь, укороти свои трапезы. 	
Что бы ни случилось: Верь в себя. Верь в жизнь. Верь в завтрашний день. Верь во все, что ты делаешь, всегда! 	
Осуществляйте свои мечты, или кто-то наймет вас для осуществления своих. 	
Чувство бездействия — это гибель души. 	
Тот, кто не может располагать 2/3 дня лично для себя, должен быть назван рабом. 	
Если вы действительно хотите чего-то, не ждите — научите себя быть нетерпеливым. 	
Качество – это стремление делать все как можно лучше даже тогда, когда это никому не важно. 	
Свой успех я объясняю вот тем, что я никогда не оправдывалась и не слушала оправданий. 	
Великие умы ставят перед собой цели; остальные люди следуют своим желаниям.  	
Не ноша тянет вас вниз, а то, как вы ее несете. 	
Дорога к успеху никогда не бывает окончательно построенной. 	
Свои способности человек может узнать, только попытавшись применить их на деле. 	
Не бойся медлить, бойся остановиться. 	
Кто боится неудач, тот ограничивает свою деятельность. 	
Если ты не можешь, тогда должен. А если должен, значит сможешь. 	
Достижения нужно измерять препятствиями, которые вам пришлось преодолеть, чтобы достичь своих целей. 	
Действия не всегда приносят счастье, но без действий счастья не бывает. 	
Человек представляет собой то, во что он верит.  	
Будет больно — терпи, будут слёзы — сотри, будет трудно — держись! И всегда помни — это жизнь! 	
Любые падения готовят нас к новым взлётам. 	
Сделайте первый шаг, веруя. Вам не нужно видеть всю лестницу — просто шагните на первую ступеньку. 	
Не позволяйте дню вчерашнему отнять слишком много у дня сегодняшнего. 	
Жизнь измеряется не количеством наших вдохов, а количеством моментов, от которых перехватывает дахание. 	
Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все. 	
Когда ваши желания достаточно сильны, у вас появится сверхчеловеческая сила для их достижения. 	
Если хочешь добиться успеха, продолжай верить в себя и тогда, когда в тебя уже никто не верит. 	
Выбери профессию, которую ты любишь, — и тебе не придется работать ни дня в твоей жизни. 	
Всегда помните о том, что ваша решимость преуспеть важнее всего остального. 	
Человеку всегда кажется, что в его силах намного меньше, чем он может на самом деле! 	
Победам в жизни предшествует победа над самим собой.  	
Если вы не готовы рискнуть обычным, вам придется довольствоваться заурядным. 	
Успех — это способность терпеть поражение за поражением без потери энтузиазма. 	
Если ты не можешь быть первым — будь лучшим. Если ты не можешь быть лучшим — будь первым. 	
Одна победа не ведет к успеху, в отличие от постоянного желания побеждать. 	
Хорошая идея без действий – ничто. 	
Не плыви по течению, не плыви против течения — плыви туда, куда тебе надо. 	
Идите и делайте; вы всегда успеете оправдаться позже. 	
Неосмысленная жизнь не стоит того, чтобы жить. 	
Если это бремя досталось мне, значит, оно мне по плечу. 	
Вы не платите цену достижения успеха. Вы наслаждаетесь ей. 	
Если вы не победите себя, тогда будете побеждены самим собой. 	
Доверяйте только движению. Жизнь происходит на уровне событий, а не слов. 	
Нашу судьбу формируют именно те маленькие незаметные решения, которые мы принимаем по 100 раз за день. 	
Нельзя вечно ждать подходящего момента, надо просто создать его. 	
Кто не идет вперед, тот идет назад: стоячего положения нет. 	
Поступай так, словно это сон. Действуй смело и не ищи оправданий. 	
Только те, кто может отважиться на поражение, способны добиться подлинного успеха!  	
Когда кажется, что в жизни всё рушится, я начинаю мечтать о том, что построю на освободившемся месте. 	
То, что не будет записано, никогда не будет исполнено. 	
Что бы ни случилось – запаситесь терпением, солнце должно снова взойти. Оно всегда так делает 	
Лучший способ взяться за что-то — перестать говорить и начать делать. 	
Неудача – это просто возможность начать снова, но уже более мудро. 	
Жизнь идет: кто не поспевает за ней — остается одиноким. 	
Главное – отдать все силы избранному делу и от вас пойдет молва. Ибо совершенство – редкость. 	
Почувствуйте попутный ветер в вашем парусе. Двигайтесь…Если нет ветра, беритесь за весла. 	
Успех является следствием максимального использования того, что Вы знаете, умеете и можете. 	
Гельвеций Жизнь проявляется не в состояниях, а в действиях. 	
Опасаясь взрыва, ты роешь убежище, но смысл не в убежище, бьются не ради битвы — ради победы. 	
Была бы цель поставлена – а цепочка проб и ошибок сама приведет к желаемому результату. 	
Будущее зависит от того, что вы делаете сегодня.  	
Если ждать минуты, когда все, решительно все будет готово, никогда не придется начинать. 	
Перестаньте сравнивать свою первую главу с моей пятнадцатой. Мы все на разных главах своей жизни. 	
Страх останавливает действие. Действие останавливает страх. 	
Мне некогда впустую тратить свое время, оглядываясь на прошлое.  	
Успешные люди вырываются вперед, используя то время, которое все остальные расходуют впустую. 	
Если Вы должны сделать это, но Вам страшно – стисните зубы и все-таки сделайте это! 	
Ты никогда не будешь неудачником, пока не перестанешь пытаться. 	
Тот, кто дожидается удачи, никогда не знает, будет ли он сегодня ужинать. 	
Сделай шаг, и дорога появится сама собой. 	
Подумай, сколько всего ты мог бы сделать, если бы не чужое мнение. 	
Если ни в коем случае не сдаваться, в конце непременно забрезжит надежда. 	
Что бы ни случилось – продолжай работать, упирая на то, что ты хочешь этого – и так оно и будет. 	
Забудьте ошибки. Забудьте неудачу. Забудьте всё, кроме того, что вы собираетесь делать сейчас и делайте. 	
Всякая работа трудна до времени, пока ее не полюбишь, а потом она возбуждает и становится легче. 	
Если Вас никто не критикует – значит, успеха Вы еще не добились.  ?	
Одна-единственная здравая идея – вот что нужно для достижения подлинного успеха. 	
Чтобы ни случилось, не смей никогда сдаваться. 	
Делайте дела с теми людьми, которые вам нравятся и которые разделяют ваши цели. 	
Поражение – это лишь плата за обучение успеху и не более того. 	
Никогда не поздно установить новую цель или устремиться к новой мечте. 	
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся! 	
Вдохновение приходит только во время работы. 	
Главный закон свободного предпринимательства: чтобы получить —  нужно сначала отдать. 	
Сделай первый шаг, и ты поймешь, что не все так страшно. 	
Прежде чем сдаваться, вспомни ради чего ты всё начинал. 	
Воля — это то, что заставляет тебя побеждать, когда твой рассудок говорит тебе, что ты повержен. 	
Если вы работаете над поставленными целями, то эти цели будут работать на вас. 	
Тот, кто хочет видеть результаты своего труда немедленно, должен идти в сапожники. 	
Мир меняют те, кто достаточно безумен, чтобы верить, что они на это способны. 	
Инвестиции в знания дают самые высокие дивиденды. 	
Человека нельзя победить до тех пор, пока он сам не признает своего поражения. 	
Когда ты оставишь свою мечту, ты превратишься в овощ. 	
Всю свою жизнь мы сталкиваемся с отличными возможностями, гениально замаскированными под всевозможные неудачи. 	
Мы – рабы своих привычек. Измени свои привычки, изменится твоя жизнь. 	
Слишком многие из нас не живут своими мечтами, потому что живут своими страхами. 	
Почувствуй себя сегодня тем, кем хочешь стать завтра. 	
Если вы хотите иметь то, что никогда не имели, вам придётся делать то, что никогда не делали. 	
Успех часто бывает единственной видимой разницей между гением и безумием. 	
Успех обычно приходит к тем, кто слишком занят, чтобы его просто ждать. 	
Самое главное богатство в нашей жизни – это не знания, а результаты наших достижений. 	
Да, я прогуливаюсь медленно… но зато всегда иду только вперед!  	
Пусть Ваши мечты будут глобальны, ибо мелочные мечты не обладают силой влияния на сердце человека. 	
Чтобы добиться успеха в жизни нужно выиграть лишь одну битву – битву с самим собой. 	
Человек может добиться успеха абсолютно во всем, относительно чего проявляет подлинный энтузиазм. 	
Поражение – всего лишь возможность начать сначала, будучи гораздо лучше подготовленным. 	
Вы сможете получить все что вам нужно, если только это вам и правду нужно. 	
Еще не все колеса изобретены: мир слишком удивителен, чтобы сидеть сложа руки. 	
Важно не то, сбили ли тебя с ног, — важно то, поднялся ли ты снова. 	
Мы сможем добиться всего, чего пожелаем, если предпримем достаточное количество попыток. 	
Самое страшное – это не «снова не получается». Самое страшное – это «я больше не хочу пробовать». 	
Успешный человек – это тот, кто сполна использует представившийся ему шанс. 	
Испробуй все возможности. Всегда важно знать, что ты сделал все, что мог. 	
Настоящая цель – это не то, что не дает уснуть ночью, а то, что заставляет встать рано утром с постели. 	
Самое большое препятствие — страх. Самая большая ошибка — пасть духом. 	
Упадешь телом — поднимут, упадешь духом — затопчут. 	
Воин не отказывается от того, что любит. Он находит любовь в том, что делает. 	
Когда-нибудь потом — опаснейшая болезнь, которая рано или поздно похоронит ваши мечты вместе с вами. 	
Сражение выигрывает тот, кто твердо решил его выиграть. 	
Успеха добивается лишь тот, кто остается после того как все остальные уходят. 	
Успех — это сумма небольших усилий, повторяющихся изо дня в день. 	
Совсем неважно кто противник, когда ты знаешь кто есть Ты. 	
Если ты не решишься на это сегодня, завтра будет таким же, как и вчера. 	
Просыпаясь утром, спроси себя: «Что я должен сделать?» Вечером, прежде чем заснуть: «Что я сделал?». 	
Постановка целей является первым шагом на пути превращения мечты в реальность.	
Искусство быть счастливым заключается в способности находить счастье в простых вещах. 	
Искушение сдаться будет особенно сильным незадолго до победы… 	
Не ждите чуда или «подвернувшейся возможности». Вы — ось, и этот мир вращается вокруг вас. Так и живите. 	
Не проблемы должны толкать вас в спину, а вперед вести мечты. 	
Мы сами должны стать теми переменами, которые хотим видеть в мире. 	
Два самых важных дня в твоей жизни: день, когда ты появился на свет, и день, когда понял, зачем. 	
Дорога к успеху – это всегда дорога в гору, и чтобы подняться в нее, нужно приложить усилие. 	
Есть только один способ проделать большую работу – полюбить ее! 	
Ты никогда не переплывешь океан, если будешь бояться потерять берег из виду. 	
Успех — это процесс, качество нашего разума и способ существования человека. 	
То, что нас не убивает, делает нас сильнее. 	
Когда вы вводите какие-либо новшества, будете готовы к тому, что вас назовут сумасшедшим. 	
Победители никогда не сдаются, а сдавшиеся никогда не побеждают. 	
Люди рождены чтобы побеждать, а не чтобы проигрывать. 	
Свобода ничего не стоит, если она не включает в себя свободу ошибаться. 	
Разницу между тем, кто что-то достиг, и тем, кто не достиг ничего, определяет то, кто стартовал раньше. 	
Тот, кто может и бездействует, хуже того, кто не может, но пытается что-то сделать. 	
Не останавливайтесь, когда вы устали, остановитесь, когда закончите. 	
Отправной точкой всех достижений является желание. 	
Каждая проходящая минута — это еще один шанс всё изменить. 	
Те, кто действительно чего-то хотят, будут пытаться, пока не умрут. 	
В минуту нерешительности действуй быстро и старайся сделать первый шаг, хотя бы и лишний. 	
Реальные трудности можно преодолеть, но только воображаемые остаются непобедимыми. 	
Многое кажется невозможным, пока ты этого не сделаешь. 	
Даже находясь на правильном пути, вы собьетесь, если просто будете сидеть там. 	
Неудача заставляет некоторых людей сломаться, а других побить рекорды. 	
Если ты не научишься управлять собой, тобой будут управлять другие. 	
Успех требует определенности стремлений.  	
Любое достижение начинается с решения попробовать. 	
Логика может привести вас от пункта А к пункту Б, а воображение – куда угодно. 	
Вы должны уже сегодня относиться к себе как к человеку, добившемуся успеха. 	
Лучше сделать и пожалеть, чем не сделать и пожалеть дважды. 	
Самое высокое наслаждение — сделать то, чего, по мнению других вы не можете сделать. 	
Только те, кто предпринимают абсурдные попытки, смогут достичь невозможного. 	
Сделай сегодня то, что собираешься сделать завтра. 	
Возможность лежит где-то посредине возникшей у Вас проблемы. 	
Судьба не случайность, а предмет выбора, её не ожидают, а завоевывают. 	
Пока у тебя есть попытка — ты не проиграл! 	
Каждое утро — это время начать жизнь с чистого листа. 	
Великие души обладают волей, слабые же имеют только желания. 	
Если у вас есть мечта, желание и настойчивость – вы прорастете даже сквозь асфальт. 	
Пройдет 3-15 лет, и ты будешь больше сожалеть о том, чего не сделал, чем о том, что сделал не так. 	
Устал — отдохни. Но тогда ты никогда не будешь первым. 	
Лучше освещать одну маленькую свечу, чем проклинать темноту. 	
Не позволяйте вещам, которые не в Вашей власти, мешать Вам делать то, что в Ваших силах. 	
Делай, что можешь, с тем, что у тебя есть, и там, где ты находишься. 	
Любое великое достижение есть результат тщательной подготовки и достаточного количества попыток. 	
Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты даешь. 	
Успех — дело чистого случая. Это вам скажет любой неудачник. 	
Кто сильно желает подняться наверх, тот придумает лестницу. 	
БЕЗДЕЙСТВИЕ — это преждевременная смерть. 	
Боль тем и полезна, что заставляет двигаться дальше. 	
Если ты не знаешь, чего хочешь, ты в итоге останешься с тем, чего точно не хочешь. 	
Не жди помощи от посторонних. Найди в себе силы и бейся до победного конца. 	
Некоторые люди мечтают об успехе, а другие просыпаются и усердно работают над этим. 	
Никогда не ошибается тот, кто ничего не делает. 	
Человек способен изменять свой внешний мир посредством изменения своего внутреннего мира. 	
Успех — это движение от неудачи к неудаче без потери энтузиазма. 	
Чтобы идти в будущее, нужно избавиться от прошлого. 	
Каждый, кто уверен в своей победе, рано или поздно обретет ее. 	
Действуй, двигайся, пытайся — всё ты сможешь, только не сдавайся. 	
Если сначала у вас ничего не получится, то прыжки с парашютом определенно не для вас. 	
Никогда, никогда не позволяйте другим убедить вас, что что-то сложно или невозможно. 	
Секрет успешной жизни — это понять, что вам предназначено делать, и делать это. 	
«Я не могу это сделать» никогда ничего не достигало. «Я попробую» всегда творило чудеса. 	
Герой — это тот, кто знает, как продержаться еще одну минуту. 	
Не ищи мотивацию для себя — становись мотивацией для других! 	
Наша сила – в нашей возможности принимать решения. 	
Пока человек не сдаётся, он сильнее своей судьбы. 	
Только те, кто способен рискнуть и пойти дальше других, может выяснить, как далеко он способен зайти. 	
Ключ к успеху – в том, чтобы превращать мечты в реальность. 	
Определенность во всем – важная составляющая успеха.  	
Не ошибается тот, кто ничего не делает! Не бойтесь ошибаться – бойтесь повторять ошибки! 	
Единственный тормоз на пути к нашим завтрашним достижениям – это наши сегодняшние сомнения. 	
Ваше время ограничено, не тратьте его, живя чужой жизнью. 	
Умей оставаться самим собой и ты никогда не станешь игрушкой в руках судьбы. 	
Мечты играют злые шутки только с теми, у кого их нет.  	
Когда вы знаете, чего хотите, и вы хотите этого достаточно сильно, вы найдете способ получить это. 	
Истинное желание выражается действием. И только действие приносит результат. 	
Многие вещи кажутся невыполнимыми до тех пор, пока их не сделаешь. 	
Есть только один вид работы, который не вызывает депрессии, — это работа, которую ты не обязан делать. 	
Даже если Вы на правильном пути, Вас задавят, если Вы будете просто сидеть на дороге. 	
Не делай то, что ты можешь сделать — попробуй то, чего не умеешь и не можешь. 	
Такова жизнь — начинать сначала, когда всё погибло. 	
Когда вы достигнете конца верёвки, завяжите узел и держитесь. 	
Кто если не я? Когда если не сейчас? 	
Кораблю безопасней в порту, но он не для этого строился. 	
Последняя степень неудачи — это первая ступень успеха. 	
Даже если вы падаете, вы все равно движетесь вперед. 	
То, во что Вы верите и чего ожидаете всей душой и всем сердцем, обязательно произойдет.  	
Если ты споткнулся и упал, это еще не значит, что ты идешь не туда. 	
Желаю просто от души  Здоровья, счастья, доброты,  Не знай ни горестей, ни бед,  Живи счастливо до ста лет!	
Сегодня день рождения твой,  Дай Бог тебе хорошего здоровья.  Пускай в семье твоей живет покой,  Согретый счастьем, радостью, любовью.	
Пусть будет счастлив каждый день,  Прекрасно каждое мгновенье,  Успехов, радости, добра,  Любви, удачи,  С ДНЕМ РОЖДЕНИЯ!!!	
С днём рожденья тебя поздравляю!  Здоровья, радости желаю,  И чтоб жила ты много лет  Без слёз, без горести, без бед!	
Пусть будут дни светлы, легки,  Как нежной розы лепестки,  Всегда прекрасным – настроенье,  А жизнь – счастливой! С Днём Рожденья!	
Желаю счастья и добра,  И вечной радости цветенья,  Улыбок, солнца и тепла,  В твой светлый праздник — День рожденья!	
Здоровы будьте и удачливы без меры!  Желаем Вам успехов, светлой веры,  И пусть Вам путеводная звезда  Жизнь освещает ярко и всегда.	
С днём рожденья тебя поздравляем!  В жизни счастья большого желаем,  Ясных дней и здоровья букет,  Не болеть, не стареть много лет!	
Позволь поздравить с днем рожденья  И долголетия пожелать,  Пусть прочь уйдут тревог волнения,  Чтоб горя никогда не знать!	
Поздравляю тебя с Днем рожденья!  Желаю чтобы любовь постоянно с тобою была  Чтоб хорошего было побольше в судьбе  Все от чистого сердца желаю тебе!	
От всего сердца – исполнения желаний,  бесконечного счастья и самых чудесных дней!	
Желаю, жизни без кручины, не волноваться без причины, всегда иметь веселый вид, вовек не знать, где что болит.	
Ты умеешь видеть необычное среди  обыденных вещей, находить то, что скрыто.  Верь, твоя удача всегда будет с тобой!	
Пусть вся твоя жизнь будет ярким праздником!  Мечтай, улыбайся, наслаждайся каждым мгновением!	
Hе печалься, что идут года  И волосы от времени седеют,  Пусть будет молодой душа,  А души молодые не стареют!	
Пусть моменты волшебного счастья  И приятные сердцу мгновения  Повторяются в жизни всё чаще!  Яркой жизни! Любви! С Днём Рождения!	
Сегодня день рожденья у тебя,  А сколько лет — значения не имеет.  Так оставайся доброй, как всегда.  И сердце никогда пусть не стареет!	
Пусть будут дни светлы, нежны,  Как яркие цветы весны,  Всегда прекрасным настроенье,  А жизнь – счастливой!  С Днём Рожденья!	
Пусть праздник будет солнечным и ярким,  Наполнит счастьем каждое мгновенье,  И чем-нибудь, особенно приятным,  Запомнится чудесный День Рожденья!	
Поздравляю, обнимаю  И от всей души желаю  Быть веселой, симпатичной  С настроением отличным  Чаще получать букеты  На душе чтоб было лето!  Пусть летят куда-то годы  Ты у нас всегда ПИСК МОДЫ!	
С днем рождения, дорогая,  Будь красивая такая.  Будь счастливой и веселой, 	
Желаю в жизненном пути  Дорогу верную найти,  Беды не знать, преград не мерить,  Любить, надеяться и верить.	
Бери от жизни самое прекрасное,  Успешна будь, удачлива и счастлива!	
С Днем рождения, с днем неповторимым!  Счастья, красоты, любви, добра!  От улыбок близких и любимых  Пусть прибавится в душе тепла!	
С днём рожденья поздравляем  С радостью большой,  Мы всегда тебе желаем  Счастья всей душой!  Чтобы солнце улыбалось  Всюду и везде,  Чтобы все мечты сбывались  Kак в волшебном сне!	
Желаем Вам в работе вдохновенья,  В кругу семьи — тепла и доброты.  Среди друзей — любви и уваженья  И в жизни сбывшейся мечты.	
Чудесного настроения, счастья, радости и исполнения всех самых заветных желаний – в этот прекрасный день и всегда!	
Будь всё время любимой  И зимой, и весной,  Будь всё время красивой  И душой и сoбой,  Hе склоняйся рябиной  Если будет беда,  Будь всё время счастливой  В этот день и всегда!	
Здоровья, бодрости, веселья,  Успехов, счастья, настроенья,  Забыть о боли и печали,  С улыбкой встретить День Рожденья.	
Сложностей не бойся,  Мечтай, твори, люби!  Только солнечные дни!	
Пусть жизнь твоя течёт без огорчений  Неся с собою ласку, радость, свет.  Мы вас хотим поздравить с днём рожденья  И счастья пожелать на много лет!	
Пусть в этот день,  Вам солнце ярче светит,  Цветы под ноги падают ковром,  Желаем Вам здоровья, счастья, света,  Всего того, что называется добром.	
Пусть будет счастьем полон дом,  И станет, без сомнения,  Прекрасным, светлым, добрым днем  День твоего рождения!	
От сердца и почек  Прими поздравок,  А так же к нему  Этот алый цветок!	
Год-трамплин тобою взят, как прежде,  Год другой мечтами озадачь  Доверься пламенной надежде!  С днем рожденья! Счастья и удач!	
Звёзд много, а ты такая яркая ? одна!	
Пусть этот день подарит очень много  Душевных, нежных, сказочных минут!  Любви и счастья самого большого!  Пусть добрые сюрпризы в праздник ждут!	
Будь вечно желанна и всеми любима, всегда обаятельна, неотразима. Глаза твои счастьем пусть вечно сияют, а в жизни, лишь только, друзья окружают.	
Юбилей — не просто дата, —  Праздник в степени квадрата.  Пожелаем многократно  Нежных взглядов, теплых фраз,  И улыбок благодарных,  И удачи — много раз!	
Растут прекрасные цветы  От рук твоих прикосновенья.  Цвети на радость нам и ты,  Мы поздравляем с днем рожденья!	
Для меня большое счастье, просто рядом быть с тобой. Очень по тебе скучаю, и дарю свою любовь!	
Пусть с каждым днём жизнь становится  только прекраснее!	
Подруга, будь же женщиной — счастливой,  В минуты страсти можно — одержимой.  В печальные минуты — сильной,  И, непременно, быть всегда — любимой!	
Живите, творите, радуйте внуков,  Ваш возраст прекрасен – всего сорок пять.  А в жизни так много картинок и звуков,  И Вас она будет еще удивлять.	
Пусть счастья будет полон дом,  И станет, без сомненья.  Прекрасным, светлым, добрым днем —  День твоего рожденья!	
С днем рожденья поздравляем,  Что хотите — то желаем,  Да побольше и всего  Все для вас лишь одного!	
Весь мир у ног твоих ложится,  Пусть он тебе принадлежит!	
Не считай, сколько лет,  Это всё — ерунда, для науки выдуман счёт.  Сердце бьётся во все года  Одинаково горячо!	
Хоть всю планету обойти, тебя чудесней не найти!	
Желаю, здоровья на долгие годы,  Пусть мимо пройдут все печали, невзгоды!	
Поздравляю, крепко обнимаю,  Счастья и здоровья я тебе желаю!	
У тебя сегодня день рожденья.  Это самый радостный из дней.  Пусть мое простое поздравление  Тоже станет радостью твоей.	
Расскажу тебе секрет,  Тебя прекрасней в мире нет!	
От дум, забот, не надо хмурить брови,  Пускай улыбка светится в глазах,  Желаем счастья и здоровья,  Успехов и удач во всех делах!	
Живи, красуйся, верь и жди —  твоя удача впереди!	
Ты похожа на котенка:  Ангелок с характером!  Самой лучшей будь девчонкой,  Самой замечательной!	
В твой день рождения, в лучах сияя,  жизнь воплотит мечты.  Я от души тебе желаю:  Любви, здоровья, красоты!	
Желаем молодости вечной,  Вкус к жизни сохранить навек,  Любви и дружбы бесконечной,  Всего, чем счастлив человек!	
Много слов хороших хочется сказать,  Счастья и здоровья пожелать,  Сердцам и душою вечно не стареть  И прожить на свете много-много лет.	
Желаю, чтоб глаза твои  Как сто свечей горели,  И словно в мае соловьи  Душа и сердце пели.  Уют, тепло и доброта  В твой дом переселились,  И чтобы все твои мечты  В реальность превратились!	
Я Желаю, чтобы ты форму не теряла  Настроением своим нас всех заражала  Чтоб грустить и унывать не было причины  Чтобы теряли голову от тебя мужчины!	
Что пожелать тебе родная  В один из самых лучших дней?  Чтоб не было бы ни конца, ни края  Бездонной радости твоей!	
Гармонии в жизни, любви, вдохновенья!  Пусть дни станут ярче, светлее,  А всё, что загадано в это мгновенье,  Сбывается пусть поскорее!	
Сколько капель в синем море, сколько пыли на земле, столько нежных поцелуев, посылаю я тебе.	
Пусть в жизни ждут тебя, лишь теплые слова, и сердце никогда от боли не заплачет, и пусть кружится вечно голова, от радости, любви и от удачи!	
Избитых фраз писать не буду, хочу поздравить от души. Пусть для тебя счастливым будет, тот день, когда родился ты.	
День твоего рождения пришел  И это не простая дата,  Пусть в этот день все будет хорошо,  И весело с рассвета до заката.	
Желаем долгих лет, желаем их не мало,  Чтоб лишь удачу вам с собою принесли.  Пусть вам сегодня на год больше стало,  Не стоит грусти: в пору зрелости вошли!	
Для тебя жизнь – скоростная трасса.  Пусть она будет ровной и прямой!  Успехов и новых достижений!	
Пусть будет День Варенья,  Счастливым, интересным днём!  Пускай придет к тебе везенье,  Пускай и счастье будет в нём!	
Желаю быть тебе счастливой, цвести пышнее всяких роз! Дорогу счастья торопливо, пройти без горя и без слёз!	
Желаем очень много счастья,  Болезней, горестей не знать,  В труде успехов добиваться  И в личной жизни не зевать!	
Здоровья, счастья, денег, кореш,  Желаем! Чтоб — полна душа!  И помни: с этим не поспоришь,  Что пожелают кореша.	
Тебе желаю я найти такую, с которой, сединою убеленный, до старости до самой доживешь, как юноша влюбленный!	
Желаю жизни без тревог, прогнать печали за порог, желаю жить, не унывать и про меня не забывать!	
Года летят и мчатся, как лавина,  Но стоит ли о прожитом тужить.  Полсотни — только половина,  Желаем до ста лет дожить.	
Удач желаю на пути, своё призвание найти. Найти того, кто ждёт любя, и подарить ему себя!	
Свет солнца и синева неба, свежий ветер и аромат распустившихся цветов, весь этот мир – для тебя. Пусть всё у тебя будет замечательно!	
Пусть года мчатся чередой,  Минуя все ненастья,  Мы Вам желаем всей душой —  Любви, здоровья, счастья!	
Такой же будь уверенной и яркой,  Сияй улыбкой, радостно живи!  Красивых слов, сюрпризов и подарков,  Во всем успеха, счастья и любви!  С Днем рождения!	
Слова, которых нет нежней,  И аромат цветов прекрасных  Дарю в один из лучших дней  И от души желаю счастья!	
Отныне всё-  К ногам твоим!  Люби её,  Будь сам любим.	
С самыми теплыми, самыми солнечными пожеланиями!	
Пусть что хочется, то и сбудется. Что не ладится, пусть забудется. Пусть хорошее только множится и прекрасно все в жизни сложится.	
Ты совершенство во всём.	
Пусть будет в жизни все, как прежде:  Любовь, уверенность, надежда,  Движенье к цели и удача,  А сердце — добрым и горячим.	
Пусть сегодня все дарят цветы,  И всегда будет праздник там, где ты!	
Тебя сегодня поздравляю!  Пусть полной чашей будет дом,  Желаю радости — без края,  Успехов и удач — во всем!	
Желаю быть всегда счастливой,  Улыбкой звёзды зажигать,  Мужские души покорять,  Всегда любить и быть любимой!	
Желаю счастья целый ворох,  Улыбок радостных букет,  Друзей надежных и веселых,  Счастливой жизни целый век!	
Пускай душа не знает холода,  Как ясный день, как сад в цвету.  Пусть будет сердце вечно молодо,  Добром венчая доброту.	
Отправляю поздравленья,  Частицу моего тепла.  Желаю крепкого здоровья,  Удачи, счастья и добра!	
Любовь, прекрасная и яркая,  И солнечное настроение  Пусть станут лучшими подарками  В чудесный праздник День рождения!!!	
Ты будь всегда приветливой и милой,  Ты будь всегда прекрасной и родной,  Ты будь всегда и ласковой, и строгой,  Любимой нашей, дорогой!	
Поздравляю с днем рождения  Прими же наши поздравления  Не грусти, не унывай  В личной жизни не зевай!	
Пусть сегодня каждое мгновенье  Украшают нежность и тепло,  Чтоб осуществиться непременно  Каждое желание смогло!	
Всё возвращается.	
На седьмом небе от счастья…Лестницу не подставлять всё равно не слезу!!!	
Полный крах — это когда через дырку в ботинке видно дырку в носке.	
Я умею выбирать слова,Технику, посуду, одеяла,Мебель, тон беседы, кружева…А людей таких навыбирала —	
Улыбаясь ты шлёшь подальшеВсе несбывшиеся мечты.Понимая, что чем ты старше,Тем красивей горят мосты.	
Пауза. ты смотришь в чашку с чаем.Я считаю трещинки на блюде.Люди не встречаются случайно.Мы с тобой, наверное, не люди.	
Нет исхода грустней и печальнейДля сердец, что друг другом томимы –	
Скользнут ладони по его плечам,Опустишь руки и не пожалеешь,Растешь — пока летаешь по ночам,И только разрешив лететь — взрослеешь…	
В каждых сутках есть такойСмутный и тревожный час.Громко говорю с тоской,Не раскрывши сонных глаз.И она стучит, как кровь,Как дыхание тепла,Как счастливая любовь,Рассудительна и зла.	
Готфрид БеннПоследняя весна	
Как легко обидеть человека!Взял и бросил фразу злее перца…А потом порой не хватит векаЧтоб вернуть обиженное сердце…	
Не спрашивай меня, как я тебя нашла,Жизнь нам даёт особые приметы!Моя уставшая расслышала душаТвой тихий шёпот: " Милая, ну где ты?"	
Наконец-то я проникла в слово,В суть его – и в плоть его и в дух,Наконец-то я уже готоваЭто слово выговорить вслух.	
Прелестниц ветреных, мой друг, Мы страстно любим, но не вечно. Мы любим долго и сердечно Лишь добродетельных подруг.	
Это женское уменье,Словно тыщу лет назад,Странно и одновременноЖдать, молить и ускользать.	
Я звонила, писала, жила в ожидании встречи.Ты казался таким родным и таким хорошим…Только, знаешь, а чертово время и правда лечит —Невзаимные чувства пора бы оставить в прошлом.	
Прекрасное не требует прикрас.Себе назначит цену только нищий.Моя любовь напрасных слов не ищет —Она и так безмерно разрослась.	
Лариса Миллер	
Марина Цветаева 	
Николай Заболоцкий	
Стихи должны быть осязаемы и немы,Как округленный плод,	
Велемир Хлебников	
Зинаида Гиппиус	
Анна Ахматова	
Я, как завистливый нищийТвоими ресницами высеченХочешь, я стану ресничимВ твоем огромном ресничестве?	
Как изменились нынче зеркала,Ты смотришь в них задумчиво, устало…И вроде ты такая, как была…Да, только вот, наивности не стало….	
Много лет как ноги свесила… Не секрет, что я балдею! Как же здесь тепло и весело — На любимой мужа шее… 	
У всех заботы, дела, проблемы,нехватка времени и любви.А счастье стало, как теорема —ты если любишь, то докажи.	
Друзей очерчивайте круг.Не раскрывайте всем объятья:Порой размах широкий рукВесьма удобен для распятья.	
София Парнок	
Я люблю эту жизнь, несмотря ни на что…По глоточку вкушаю напиток сей ценный.Каждый прожитый миг, не отнимет никто.Он дарован судьбой, — мой подарок бесценный!!!	
Сирень лиловая в саду,Сирень лукавая в тазу…Когда опять сюда придуИ что с собою увезу?	
Анна Ахматова	
Анна Ахматова	
Мы постоянно тратим себя не на то, не на тех.	
Весь мир может быть тебе не нужен. Если ты не нужен одному единственному человеку.	
Какая-то часть тебя уходит с тем, кого ты потерял.	
Когда ты родился, ты плакал, а мир улыбался. Так проживи жизнь так, чтобы умирая, ты улыбался, а мир плакал… (Тупак Шакур)	
Сколько в людях ни разочаровывайся, все равно удивят.	
Несчастным или счастливым человека делают только его мысли, а не внешние обстоятельства. Управляя своими мыслями, он управляет своим счастьем. 	
Какая разница, кто сильнее, кто умнее, кто красивее, кто богаче? Ведь, в конечном итоге, имеет значение только то, счастливый ли ты человек или нет.	
Если мой ум может представить это, а мое сердце может поверить в это, я знаю, что смогу этого достичь.	
Короче говоря, если вы что-то ищете и не находите, не теряйте надежды. Может быть, это "что-то" найдет вас.(с)	
Если хочешь иметь то, что никогда не имел, тебе придется делать то, что ты никогда не делал.	
Вы должны знать – когда вы все отпускаете, к вам приходит самое лучшее. Не бойтесь.	
Нельзя повторить одну ошибку дважды. Во второй раз – это уже не ошибка. Это выбор.	
Если ты не знаешь, чего хочешь, ты в итоге останешься с тем, чего точно не хочешь. (Чак Паланик)	
Иногда люди с худшим прошлым, создают лучшее будущее.	
Если вы можете заменить меня другим человеком, то именно так и сделайте.	
Очень важно научиться никого не держать. Есть рядом хорошие люди — радуйся, нет рядом никого — отдыхай, переосмысливай жизнь.	
За одну ночь нельзя изменить жизнь, но за одну ночь можно изменить свои мысли, которые навсегда изменят твою жизнь…	
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть – вот идеальная жизнь.	
Какая бы ни была серьёзна жизнь, всегда необходим человек, с которым можно подурачиться!	
Кто хочет удержать – тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить – того стараются удержать.	
Имей больше, чем показываешьГовори меньше, чем знаешь.	
Если вы молоток, то все проблемы гвозди.	
Как бы быстро я не бегала, от себя не убежишь.	
— Каждому посылается столько, сколько он может вынести. 	
Пусть этот день счастливым будет, И все сбываются мечты. Пусть солнце светит Вам повсюду, И улыбаются цветы…	
Совершенно нет времени. И совершенно нечем заняться. 	
Некоторым стоит поучиться пользоваться правом хранить молчание.	
Не печальтесь ни о чем заранее и не радуйтесь тому, чего еще нет.	
Жизнь нужно проживать сейчас; ее нельзя без конца откладывать.	
Можешь забыть меня… но это не значит, что меня не существует.	
Каждому отчаянно хочется считать себя Пупом Земли.	
— Смешно, но я люблю тебя.— И правда смешно.	
Счастлив тот, кто умеет наслаждаться сегодня, и не ждет для счастья завтра.	
Действие объединяет. Слова разъединяют.	
Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, что мы чувствуем. 	
Чтобы было легко потом, нужно пройти через трудности сейчас.	
Дела шли хорошо, но неизвестно куда…	
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.	
Эмоции. Чувства. Вот ножи, которыми можно вскрыть любую защиту.	
Сильный не тот, кто может положить на лопатки одним взглядом, а тот, кто одной улыбкой способен поднять с колен!	
Если о вас говорят, значит вы вызываете либо интерес, либо зависть.	
Мысль – материальна, и самые невероятные желания – исполнимы.	
Одних обычно вспоминаешь, а другие — снятся.	
Делать то, что доставляет удовольствие, — значит быть свободным.	
Кто слишком часто оглядывается назад, легко может споткнуться и упасть.	
Мы постоянно тратим себя не на то, не на тех.	
Весь мир может быть тебе не нужен. Если ты не нужен одному единственному человеку.	
С каждым днем я тихонько схожу с умаОт переизбытка боли и недостатка тебя.	
Я напишу книгу, в которой ты ко мне вернешься.	
Важно отпустить того, кто так и не полюбил тебя. 	
Я скорее забуду себя самого, чем тебя!	
Я слишком люблю его глаза, чтобы смотреть в чужие.	
— С одной стороны, мне хочется забыть… Но с другой, я знаю, что только она во всей Вселенной может сделать меня счастливым…	
Он бы вернулся, слышишь? Обязательно бы вернулся. Достал бы тебя из-под земли, если бы ты была ему нужна.	
Ведь разлюбить не сможешь ты,Как полюбить ты не сумела…	
Я люблю тебя не за то, кто ты, а за то, кто я, когда я с тобой. 	
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра. 	
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга.	
мне говорили, что для того, чтобы она влюбилась, я должен рассмешить ее. но каждый раз, когда она смеется, влюбляюсь я.	
Любовь, это значит… — Мой.	
— Но главное в жизни — любовь. И только. Есть ли что важнее этого?— Кислород.	
— Ты его любишь?— Полюблю.	
Только в минуты свидания и разлуки люди знают, сколько любви таило их сердце, и слова любви дрожат у них на устах, а глаза наливаются слезами. 	
Приходи на меня посмотреть.Приходи. Я живая. Мне больно.	
— Знаешь, в чем твоя беда?Ты любишь людей, которые этого не заслуживают.	
— Ты меня любишь?— Да.— …— Но иной раз хочется вышвырнуть тебя в окно, — сказал он.	
Человек не властен над своим сердцем, никого нельзя судить за то, что он полюбил или разлюбил.	
Мужчина, способный на поступки, обречен быть любимым. 	
Если ты знаешь, почему ты кого-то любишь, это значит, что ты его не любишь.	
Если нет никакой возможности нам быть вместе, зачем Бог познакомил нас?	
если пытаться всех удержать, можно руки сломать.	
Всё возвращается.	
не потеряйся в том, чего просто нет.	
Всё приходит вовремя для того, кто умеет ждать. 	
Всё проходит, да не все забывается.	
Где мало слов, там вес они имеют. 	
Если ты ненавидишь — значит тебя победили.	
Как же всё-таки приятно отдыхать, особенно от своих мыслей.	
Те, кто оказались на вершине, не с неба туда упали.	
Не окрыляйте тех, с кем не собираетесь летать.	
Можешь или не можешь – это всегда решать тебе.	
Действуй, двигайся, пытайся — всё ты сможешь, только не сдавайся.	
Нашли свое Счастье — не перевоспитывайте, не пилите, не ругайте, а любите, любите, любите и берегите!	
Никогда не поздно поумнеть.	
«Великие дела нужно совершать , а не обдумывать их бесконечно» Юлий Цезарь	
Большинство людей слишком глупы, чтобы быть корыстными.	
Как трудно заниматься выгодным делом, не преследуя при этом собственной выгоды.	
Корыстолюбие — искусственная нищета.	
Только корысть заставляет нас действовать даже в таких областях, которые, по-видимому, никогда ранее не входили в сферу наших интересов.	
Все, что несправедливо, оскорбляет нас, если не приносит нам прямой выгоды.	
Те, что женятся на старых или выходят замуж за старых в надежде поживиться после их смерти, как бы вешаются в надежде, что кто нибудь придет и перережет веревку.	
Бескорыстие — одна из самых похвальных добродетелей, порождающих славу добрую.	
Кот — самый верный друг! Он никому не расскажет, как ты ешь по ночам! Он будет есть вместе с тобой!	
Есть два убежища от жизненных невзгод: это музыка и кошки.	
Я легко втираюсь в доверие. Я кот.	
И вообще, самый лучший мужчина в жизни — это кот.Ласковый,нежный,мягкий, любящий в меру наглый и самодовольный…	
Кошка никогда не подружится с тем, кто не способен полюбить ее. Кошки никогда не ошибаются в людях.	
Раздражает, когда мяукаешь кошке, а она не мяукает в ответ. Так грубо с ее стороны.	
Собрать стадо из баранов легко, трудно собрать стадо из кошек. / Сергей Капица	
Даже самая маленькая кошка — это произведение искусства.	
Мой кот ни с кем мне не изменяет.Он мурчит только со мной.	
Иногда мой кот смотрит на меня, как бы говоря: "Вот я – кот. А чего добился ты?"	
Больше всего извинений от моего лица слышит мой кот , когда я случайно наступлю ему на лапку.	
Вчера устроил коту возмездие: заглядывал ему в глаза,пока он ел, барабанил в дверь, когда он сидел на лотке, и спал, сложив на него ноги.	
У кота язык — это не только язык, но и ложка, кружка, зубная щётка,щётка для меха, мыло, мочалка и туалетная бумага…	
И самая широкая кровать тесна для двоих, если один из этих двоих — кот!	
Кошка никогда не подружится с тем, кто не способен полюбить ее. Кошки никогда не ошибаются в людях.	
Если на душе скребут кошки, не вешайте нос, придет время и они будут громко мурлыкать от счастья!!!	
Даже черная кошка обошла меня стороной, видимо решив, что с меня и так хватит.	
Джентльмен — это тот, кто кошку всегда называет кошкой, даже если он споткнулся об нее и упал.	
Кошки — известные мастера хорошо устраиваться.	
Одно из главных различий между кошкой и ложью заключается в том, что у кошки только девять жизней.	
Кошка стала образом ее души, и любовнику приходилось сперва принять ее душу, если он хотел владеть ее телом.	
Разве поймешь, что у кошки на уме? Легче по морщинкам на скорлупе догадаться, о чем думает грецкий орех.	
Мир стал бы лучше, если бы каждый человек сначала попрактиковался на любви к кошкам, а уже потом переходил на людей.	
Детство — это когда кот старше тебя.	
Завидуете беззаботной жизни вашего кота? Тогда попробуйте, для начала, целый день лизать меховую шапку…	
Хочу парня с характером как у моего кота.	
Для хорошего кота и ноябрь март.	
Женщины и кошки всегда поступают, как им заблагорассудится; мужчинам и собакам остается только расслабиться и смириться с таким положением вещей	
Кошка умеет вымурчать себе прощение за что угодно	
Обыкновенных кошек не бывает. 	
 С точки зрения кошки, самое уютное место в доме — это место, на котором в данный момент сидит хозяин.	
Кошки милостиво позволяют нам их любить, за что мы должны быть им очень благодарны.	
Кошка абсолютно искренна: человеческие существа по тем или иным причинам могут скрывать свои чувства, но кошка — никогда.	
Чужая душа — потемки, ну а кошачья — тем более.	
Если и есть в кошках какая-то тайна, то только одна: почему они решились стать домашними животными?	
Если коту чего-то не дать, он подождет, пока вы отвернетесь, и возьмет сам.	
У кого есть кошка, тот может не бояться одиночества…	
Мне предстоит тебе о многом не сказать, Мне предстоит к тебе однажды не вернуться.Как жаль, что нам приходится терятьЛюдей, с которыми хочется проснуться.	
Быть любимым — это больше, чем быть богатым, потому что быть любимым означает быть счастливым. (Тилье К.)	
Громким смехом не скроешь дикой боли.	
Мы стараемся забыть, зная, что всегда будем помнить.	
Порой ты просто должен принять то, что некоторые люди могут быть только в твоем сердце, не в твоей жизни.	
Ты когда-нибудь чувствовал, что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? Ричард Бах	
Никогда не следует одному бродить по тем местам, где вы были вдвоем. 	
любовь искали и не находили,любовь теряли и не берегли."любви не существует",- говорили.а сами умирали от любви.	
В душе у каждого есть тихий уголок,Куда мы никого не допускаем.И вместе с тем мы трепетно мечтаем,Чтоб кто-нибудь переступил порог.	
Люди могут забыть, что вы сказали. Могут забыть, что вы сделали. Но никогда не забудут, что вы заставили их почувствовать..	
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся!	
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете…	
Тысячи свечей можно зажечь от одной единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься. 	
— Я люблю тебя. И я не собираюсь говорить, что я не могу жить без тебя. Я могу жить без тебя, но я этого не хочу. 	
Я напишу книгу, в которой ты ко мне вернешься.	
Никогда не обижай, и не пытайся врать человеку, который смотрит в твои глаза и видит в них свою жизнь!	
Не оборачивается тот, кто устремлён к звёздам.	
Пусть скажут мне: "Ушли все поезда,и поздно уж от жизни ждать чего-то".А я отвечу — это ерунда…ещё есть корабли и самолёты!!!	
Как легко обидеть человека!Взял и бросил фразу злее перца…А потом порой не хватит векаЧтоб вернуть обиженное сердце…Э. Асадов	
— Если сердце случайно поранят… Ты сумей заглушить этот стон… Пусть о боли твоей не узнает… даже тот… кем удар нанесён…	
Разум бессилен перед криком сердца. 	
Осмелиться — значит на мгновение потерять равновесие. Не осмелиться — потерять себя. 	
Все дело в мгновении. Оно определяет жизнь.	
Я тоже свалился в мечту, как в море. И меня унесло волной.	
— Мы всегда должны выбирать, кого впускать в наш маленький мир. Ты тоже несовершенен. Эта девушка, которую ты встретил, — она тоже несовершенна. Главное в том, совершенны ли вы друг для друга.	
Ищите любви и копите любовь в сердцах ваших. Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих.	
Осень… В ней всегда есть что-то от вечности, простой и непонятной.	
Хоть красота и не порок,Ее одной нам маловато:Беда, когда красив цветок,В котором нету аромата.	
Ни к чему эти вопросы:Вправду любит или лжет?..До смешного всё здесь просто:Тот, кто любит – бережет.	
Всегда можно закрыть глаза на то, что видишь, но нельзя закрыть сердце на то, что ты чувствуешь.	
Книга — это вечная мысль. Рука, протянутая через десятилетия и века, когда рядом невозможно найти собеседника.	
Некоторые мгновения имеют привкус вечности. 	
— Я скажу «До свидания» при одном условии, если ты очень скоро опять приедешь…	
— Послушай раз в жизни голос разума. Сельма, Сельма!— Я слушаю сердце.	
Бывает, ты хочешь сказать что-то важное, и думаешь — подожду. А потом ты понимаешь, что, наверное, говорить уже ничего и не надо. Каждое слово и чувство имеют своё время.	
Что вы можете сделать для укрепления мира во всем мире? Идите домой и любите свою семью.	
Мне серьезно нечего дать тебе, кроме любви. Жаль, что тебе этого слишком мало. 	
В грозы, в бури, В житейскую стынь, При тяжелых утратах И когда тебе грустно, Казаться улыбчивым и простым — Самое высшее в мире искусство.	
— Я надеюсь, что переберусь через границу, надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку, я надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, каким он мне снился, я надеюсь…	
— Тебе приснился страшный сон?— Да. Очень страшный.— Побыть с тобой?— Останься со мной навсегда.	
— Вы в нем немного утонули. — Это верно, — сказала я, думая не о пальто.	
Я не могу думать о вас и о себе отдельно. Вы и я для меня одно.	
Женщина не должна говорить мужчине о том, что любит его. Об этом пусть говорят её сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов.	
Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.	
Если Вы думаете, что для счастья Вам нужен второй человек— Вы ошибаетесь. Для счастья достаточно Вас самих. Второй человек нужен для того, чтобы разделить с ним своё счастье.	
— Я даже не знаю, что такое любовь.— Все хорошо. Я знаю. Любовь — это когда ты ставишь интересы другого выше своих.	
Каждый человек имеет свой внутренний свет. Только у кого-то это свет свечи, а у кого-то — свет маяка.	
Любовь, это значит… — Мой.	
Поверь мне — счастье только там,Где любят нас, где верят нам!	
Некоторые люди наслаждаются дождем , другие просто промокают.	
Пусть этот день счастливым будет, И все сбываются мечты. Пусть солнце светит Вам повсюду, И улыбаются цветы…	
Музыка отвлекает от внешнего мира.Она спасает меня.И не уходит.В отличие от людей.	
Можно бесконечно горевать о потерянном времени и о том, чего не успел сделать. Об умерших, о том, что потерял сам себя…И то, что потерял, не возвратится. Можно выбрать — продолжать жить или нет. 	
Из тупика всегда есть один выход – надо просто развернуться и пойти в другую сторону.	
В самом сердце зимы таится трепет весны, а под покровом каждой ночи нас ждет улыбка рассвета…	
Горе тому, кто любил только тела, формы, видимость! Смерть отнимет у него все.Учитесь любить Души, и вы найдете их вновь.	
Лучше пусть я буду пеплом, чем пылью. Пусть лучше иссякнет моё пламя в ослепительной вспышке, чем плесень задушит его!(с)	
Что случилось однажды, может никогда больше не случиться. Но то, что случилось два раза, непременно случится и в третий.	
Держи свое сердце закрытым, потому что ничто не вечно. Не привязывайся к чему-либо, потому что это что-либо уйдет в конце концов и разобьет твое сердце. 	
Я должен притворяться, что есть и другие. Но это ложь. Есть только ты. 	
Мы не выбираем времена. Мы можем только решать, как жить в те времена, которые выбрали нас.	
Кто то из нас обязательно уйдёт. Лучше я первая сделаю это. Ты сильнее. Ведь всегда сложнее тому,кто остался. А я не смогу этого перенести. Эльчин Сафарли "нет воспоминаний без тебя"	
– Как определить, что любишь человека?– Попробуй без него месяц.	
А может быть, и ты — всего лишь заблужденьеУма, бегущего от истины в мечту?	
Осень — то время года, когда люди должны согревать друг друга: своими словами, своими чувствами, своими губами. И тогда никакие холода не страшны.	
Расстояние ничего не портит. Разница в возрасте ничего не портит. Мнение родителей ничего не портит. Всё портят люди. Сами. 	
Неважно, какое у тебя лицо – важно, что оно выражает. Неважно, какой у тебя голос – важно как дороги твои слова. Не имеет значения, как ты говоришь – твои поступки говорят сами за себя.	
Я прощаю тебя. Потому что эти звезды, это небо — это все для тебя, но я прощаю тебя, потому что прощение идет от слова "прощай".	
… либо ты только со мной, либо уходи!	
Когда тебя прижали к стенке, помни: теперь есть от чего оттолкнуться.	
— Не думай о дне сегодняшнем — о нём позаботились наши отцы. Думай о дне завтрашнем — дабы не прокляли нас наши дети. 	
Книга — спасательный круг, кинутый в одиночество.	
— Смогла ли я поселиться в твоём сердце?— Да ты вломилась в него не снимая обуви..	
— Никогда не поздно сказать человеку о том, как ты к нему относишься.— А вдруг он посмеется?— А вдруг нет?	
Никто не встречает свой идеал дважды в жизни. Да и один раз редко кто его находит.	
Я привыкаю видеть тебя во сне. Ты был сегодня ближе, чем прошлой ночью.	
Какая это роскошь — в любую минуту иметь возможность обнять любимого человека. 	
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка. Наберитесь смелости и напишите, позвоните, встретьтесь, пока не стало поздно.	
Не имея возможности жить вечно, мы имеем возможность жить ярко	
Пускай мы врозь, зато душою вместе. 	
Сколько лет люблю, а влюбляюсь в тебя каждый день.	
В вопросе, полон стакан наполовину или пуст, я предпочитаю вариант ответа «в стакане есть вода». Главное, что вода ещё есть.	
Иногда всё, что нужно сделать, чтобы успокоить кого-то, это напомнить ему, что вы рядом.	
С новым человеком нужно начинать жизнь заново. Прошлого нет. 	
Сделай жизнь вокруг себя красивой. И пусть каждый человек почувствует, что встреча с тобой — это дар.	
Это очень печально, когда забывают друзей. Не у всякого есть друг. И я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр. 	
Был блеск и богатство, могущество трона,Всемирная слава, хвала и почёт…И было кольцо у царя Соломона, На нём была надпись: "И это пройдёт!"	
Незаменимых нет. Есть те, кого забыть сложнее.Есть те, кто в сердце вырезан ножом.Так и живём — воспоминаньями болеяО чём-то дальнем, милом, дорогом.	
Любовь – это когда тебя ни с кем не сравнивают, потому что знают, что лучше тебя нет…	
Вечность влюблена в творения времени.	
Ты серьезна — не по годам:Мало прожито. Много боли. Можно, я тебя не отдамНикому, заслонив собою?	
Ночь странная штука. Ночью разговоры искренней. Море мыслей. Такое ощущение, что ночью бывает прилив сил и ты на много способен. Ночью хочется жить.	
Давай не откладывать жизнь на потом, Не ждать понедельников, нового года.И жить неизбежно сегодняшним днем, По полной. Без страха. До пика. До взлета.	
Любовь – единственная вещь в мире, которая становится больше, если ее разделить с кем-то.	
Дружба и доверие не покупаются и не продаются.	
Все всегда заканчивается хорошо. Если все закончилось плохо, значит это еще не конец.	
Сколько людей проходит через твою жизнь! Сотни тысяч людей! Надо держать дверь открытой, чтобы они могли войти! Но это значит, что они могут в любую минуту выйти!	
Жизнь — это поезд, займи свое место.	
Используй свою улыбку, чтобы изменить мир, но никогда не позволяй последнему изменить первое.	
В одном часе любви – целая жизнь…	
Самый лучший подарок, который дарит нам судьба — это люди, которым мы говорим "Спасибо, что Ты есть".	
Ничто никогда не уйдет, пока оно не научит нас тому, — что нам нужно знать.	
В мире есть города, которые созданы для тебя. Может быть, ты об этом не знаешь, но они есть. И они тебя ждут.	
Мой Друг, я всегда рядом с тобой. Даже если ты меня не замечаешь. Я обнимаю тебя ветром, целую дождем, согреваю лучом солнца. И люблю… всеми людьми, которые встречаются на твоем жизненном пути. 	
За каждую минуту злости, вы теряете 60 секунд счастья.	
Пусть станет невозможное возможным. Пусть станет ближе все, что далеко. И пусть все то, что кажется, так сложно, решается красиво и легко.	
Дела шли хорошо, но неизвестно куда…	
Нет смысла в поиске места, где вам будет хорошо. Есть смысл научится создавать это "хорошо" в любом месте.	
Часто мы бываем горячо преданы тем, кем бываем преданы. Л. Шапиро	
Держи свое сердце закрытым, потому что ничто не вечно. Не привязывайся к чему-либо, потому что это что-либо уйдет в конце концов и разобьет твое сердце. 	
Жизнь непредсказуемая штука. В ней есть любовь, печаль, разлука… мы часто плачем и смеёмся… не знаем в будущем чего добьёмся… с кем будем жить… кого любить… Не нужно думать, нужно жить…	
Любовь — это огонь. Жаль никогда не знаешь, собирается он согреть твое сердце или сжечь дом	
Человек с чистым сердцем видит чистоту во всём. Ведь внешний мир — это лишь отражение вашего сердца. Если вы наполните его любовью, то везде будете чувствовать любовь…	
Моя мечта — в холодные осенние вечера греть ноги возле настоящего камина, читать интересный роман и неспешно попивать чай с тобой вместе…	
Знаешь, чем хороша пустыня?Где-то в ней скрываются родники.	
— Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.— Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья…	
Тяжело — это когда пытаешься заново собрать себя по кусочкам, но инструкции нет, а ещё ты не знаешь, где самые важные детали.	
Когда я наслаждаюсь великолепием заката или красотой луны, моя душа преклоняется перед Создателем.	
Если проблему можно разрешить, не стоит о ней беспокоится. Эсли проблема неразрешима, беспокоится о ней бессмысленно.	
Зачем мне другие? Я не хочу быть вагоном, в который входят и выходят. Мне нужен один пассажир… с которым я доеду до конечной.	
Раз уж начал — побеждай.	
Чем тише ты становишься, тем больше слышишь…	
Может, хотеть лечь с кем-то в постель не самое важное, может, куда важней проснуться вместе утром и приготовить друг другу чай? Януш Леон Вишневский	
Иногда ты ловишь себя на мысли, что ждёшь. Ждёшь друзей, возможностей, любимого человека…, когда они придут в твою жизнь. На самом деле они ждут тебя. Когда ты освободишь в своей жизни место для них.	
Глаза и голос, это слишком много сразу. Поэтому, когда слышу голос, опускаю глаза.	
Находясь на вершине горы, мы всматриваемся в пропасть. Упав в бездну, созерцаем небо. Гюго	
Одиночество — это независимость, его я хотел и его добился за долгие годы. Оно было холодным, как то холодное тихое пространство, где вращаются звезды. Герман Гессе	
Прошлое должно оставаться в прошлом, а мне надо идти, меня ждут.	
Она всегда улыбалась, когда кого-то о чем-нибудь просила. Улыбалась так приветливо, что хотелось взять и унести ее улыбку с собой..	
Без любви жить легче.Но без нее нет смысла.	
«Прошлое не всегда тянет назад. В нем рассыпаны немногочисленные, но мощные пружины, которые, распрямляясь, толкают нас в будущее»  Мисима Юкио	
«Я дышу — и, значит, я люблю! Я люблю — и, значит, я живу!»  Владимир Высоцкий	
Если ты хочешь, чтобы кто-то остался в твоей жизни, никогда не относись к нему равнодушно. Ричард Бах	
Что случилось однажды, может никогда не повториться снова. Но то, что случилось два раза, непременно случится и в третий. 	
Над разбитой чашкой не рыдают. А выбрасывают осколки и моют пол.	
"Нет непреодолимых преград. Но за все надо платить. Солнце уходит за горизонт, прежде чем встать на востоке. Феникс сгорает, чтобы возродиться из пепла…"	
Я влюблюсь в тебя завтра, ведь сегодня я с тобой еще не знаком. Марк Леви	
Я любил. Не стоит в старом рыться. Владимир Маяковский	
Настоящая любовь не между телами, а между душами.  Б.Вербер	
…а завтра начнётся новая жизнь. Не обязательно прекрасная и удивительная. Вовсе не обязательно. Но всё же новая. Всё же жизнь. Макс Фрай	
Мои мысли — это звезды, из которых я никак не могу составить созвездия. Джон Грин. Виноваты звезды	
Не бегите сами от себя, от своей собственной странности.И это даже вовсе не странности — это ваши особенности. Примите это.	
Что должен делать ты? Да лишь одно —Ты должен делать все, что просит сердце.	
Мне нужно от Вас: моя свобода к Вам. Мое доверие. — И еще знать, что Вам от этого не смутно. Марина Цветаева	
Жизнь и время -два учителя. Жизнь учит нас правильно распоряжаться временем, время учит нас ценить жизнь.	
Кто берёт — наполняет ладони, кто отдает — наполняет сердце…Лао Цзы	
Сорванный цветок должен быть подарен, начатое стихотворение — дописано, а любимая женщина — счастлива, иначе и не стоило браться за то, что тебе не по силам.  Омар Хайям	
Никто не может остановить силу желания, идущего из сердца. Наталия Орейро	
Место, где отдыхает ум — это сердце. Целый день ум слышит только шум и споры, и все, что ему нужно, — тишина. Ум обретает спокойствие лишь в тишине сердца.	
Некоторых людей с нами рядом нет, но они есть в сердце.	
Я просто человек со сложным характером. Я не грубиянка, но могу сказать лишнего… Я не верю в чудеса,но жду их..каждый день и каждую минуту…	
Решиться обзавестись ребёнком — дело нешуточное. Это значит решиться на то, чтобы отныне и навсегда твоё сердце разгуливало вне твоего тела. 	
Книга – это сосуд, который нас наполняет, но сам не пустеет.	
Не все мы в этом мире обладаем редкой способностью вызывать землетрясения. Но вот здравый смысл и любовь обладают ею в полной мере. Мартье Овилл	
Музыка стоит на втором месте после молчания, когда речь идет о том, чтобы выразить невыразимое.	
Чувство любви — самое невероятное, истинное, волшебное произведение Бога. Развивайте его в себе, дарите другим, создавайте его во всём …Ведь оно по-настоящему прекрасно….Любите!	
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра. Мацуо Монро	
Лучше изредко падать, чем никогда не летать. 	
Где бы ни был каждый из нас, мы всегда будем видеть одну луну.	
Ад пуст. Все черти здесь. Уильям Шекспир	
— Что ты в ней нашел?— Все, что искал.	
Мысли, которые мы выбираем, подобны краскам, которыми мы пишем на холсте своей Жизни. Думайте красиво!	
Будь самой веселой и самой счастливой,  Хорошей, и нежной, и самой красивой.  Будь самой внимательной, самой любимой,  Простой, обаятельной, неповторимой, 	
С днем рожденья тебя поздравляю,  Ты прими поздравления мои,  Я от чистого сердца желаю  В жизни счастья, добра и любви! 	
Пусть ваша жизнь не знает холода,  Как ясный день, как сад в цвету.  Пусть будет сердце вечно молодо,  Добром встречая доброту! 	
Зебра и радуга чем-то похожи.  Зебра в полосочку, радуга тоже.  Пусть будет жизнь полосатою зеброй,  Но не двух цветной, а разноцветной. 	
Давным-давно известно утвержденье,  Что если кто родился, то всегда,  В начале ночи, в день его рожденья,  Hа небе загорается звезда. 	
В один в году — рожденья — день  Будь ты в полете, на лету:  Забудь всю быта дребедень,  Добычи денег суету! 	
Пусть в этот день,  Вам солнце ярче светит,  Цветы под ноги падают ковром,  Желаем Вам здоровья, счастья, света,  Всего того, что называется добром.	
Желаю быть тебе счастливой!  Цвести пышнее всяких роз!  Дорогу счастья торопливо  Пройти без горя и без слез! 	
Пусть долгожданный день рождения  Улыбкой встретит твой рассвет,  Прекрасный повод для веселия,  И лучше, право, в мире нет. 	
Желаем, чтоб сердце ритмично стучало,  Чтоб годы замедлили бег,  Чтоб беды отпали, печаль не встречалась,  Здоровья хватило на век.  С днем рожденья!	
Я долго думал, что тебе подарить, и вот: Надеюсь, тебе не понравилось, и ты будешь с нетерпением ждать следующего праздника, чтобы пригласить меня и дать возможность загладить свою вину. Поздравляю!	
Желаем, чтоб солнце тебя согревало,  Чтоб черные тучи тебя обошли,  Чтоб счастье с тобою все годы шагало,  А беды и горе в дороге не жгли. 	
Любимых глаз безбрежные озёра,  Весёлый нрав, искристый добрый смех,  Улыбка светлая… Бесспорно,  Для меня всегда ты лучше всех! 	
Я хотела собрать много разных цветов,  И составить букет из мечтаний и снов.  В День Рожденья тебе я букет принесу,  Пусть не высушит зной на бутонах росу. 	
Стучат часы, прошёл ещё один твой год,  Шуршат календаря опавшие страницы,  Пусть лучшее, что было, не уйдёт,  А худшее — пусть никогда не повторится!  Чтоб душу согрели Вам дети и внуки.	
Так будь же женщиной — счастливой,  В минуты страсти — одержимой.  В печальные минуты — сильной,  И, непременно, быть всегда — любимой!	
От своего любимого смутьяна  С Днём рожденья прими  Поздравление, Милана! 	
Любимый муж, пусть светит нам  Твоя счастливая звезда!  Желаю сбыться всем мечтам,  Быть баловнем судьбы всегда! 	
Чтобы розами твоя любовь украшена была,  Чтоб в мире и гармонии жила!  Когда придёт любовь — чтоб ты была готова  От счастья умереть и возродиться снова!	
Неслышно пролетают годы,  Как птиц небесных караван.  И мчится время незаметно –  Ты не грусти по пустякам. 	
С днем рождения, милая крестница,  Поздравляю тебя вновь и вновь…  На странице одной не поместится  Вся моя к тебе, дочка, любовь! 	
У тебя юбилей!  Улыбнись веселей.  Чарку полню налей,  Пей до дна, не хмелей!  С Днем Рождения тебя!	
Для греческих застолий  Был нужен Дионис.  А нам для поздравлений  Необходим Денис! 	
И в каменных дебрях, и в тропиках  Встречалась мне женщина-тайна –  То смелая, то слишком робкая,  Моя дорогая Наталья. 	
Дедулечка, ты солнце в нашей жизни,  А я — твой лучик, на тебя похожий!  И если я порой чуть-чуть капризна,  То ты ведь властный и упёртый тоже! 	
Вадим самый добрый, надёжный и смелый!  Привык он с делами справляться умело.  Желаем здоровья побольше, покрепче!  Чтоб в жизни ещё тебе было полегче! 	
Сегодня праздник грустный и веселый…  Ведь в жизни так бывает иногда.  Ты рада встрече с юностью, но детство…  Оно теперь уходит навсегда. 	
Ты родилась в преддверии весны,  И пусть она в судьбе твоей сияет,  Неповторимым блеском новизны  Глаза твои стократно зажигает. 	
Я чувств своих душевных и простых  От вас скрывать не буду.  И пожелаю рядом вам людей простых,  Таких, которые навечно с вами будут. 	
Любимая, тебе желаю  Эмоций счастья через край,  Волнующего перелива,  Поющих в небе птичьих стай! 	
Вам сердцем желаем здоровья,  Успехов во всем и всегда,  И чтобы сердечною болью  Тебя не пронзали года. 	
Лучший праздник — день рождения  Это знают даже дети.  Пусть назавтра станет просто  И доступно все на свете, 	
Как будто света наважденье,  И в мире все цветы цветут:  Ты свой встречаешь день рожденья,  И мы с тобою вместе тут. 	
День прекрасный на дворе,  Солнце светит ярко.  День рожденья твой пришел —  Принимай подарки! 	
Наполнен за тебя бокал,  Чтоб брат счастливым был и стал,  Чтоб сбылись все твои мечты,  По жизни не сожги мосты 	
Вам желаем много счастья,  Победить беду-ненастье.  Много лет пpожить, как в сказке,  В полном здpавии и ласке!	
Красивых слов, приятных снов!  Цветов, цветов, еще цветов…  Внимания близких и родных!  Да, украшений золотых! 	
Пусть годы идут за годами,  О том, что прошло, не грусти.  А всех, кто когда-то обидел,  От чистого сердца прости. 	
Чтобы жили Вы прекрасно,  И питались мясом.  В День Рожденья чтоб напились,  Похмелились квасом!	
Тебе, любимая, родная,  Здоровья, счастья мы желаем.  Позволь в строках стихотворенья,  В любви большой к тебе признаться! 	
Ты самая лучшая, самая близкая!  Ты как родник – самая чистая!  Так оставайся такой же родной,  Милой и сердцу всегда дорогой!	
Красивой жизни, счастья, процветания!  Пусть для тебя горит зелёный свет,  Сопровождает в смелых начинаниях  Вкус радости, успехов и побед!	
У тебя сегодня такой радостный день,  И для звенит даже капель.  И птицы вокруг поют,  И сегодня все для тебя живут. 	
Седеют волосы упрямо,  Стареют милые черты.  Hо ты не огорчайся мама,  Своих детей взрастила ты. 	
Пусть счастье тебя преследует всюду,  А путь освещает удачи звезда,  Пусть каждый день случается чудо,  Желаю тебе улыбаться всегда! 	
Сестренка милая, сестренка лучшая,  Я с Днем Рождения тебя спешу поздравить!  Ты неизвестная, такая жгучая…  Хочу тебя к любви скорей направить. 	
Для Вас в этот радостный,  праздничный день  Будет несколько самых  простых пожеланий:  Блестящих побед  и надёжных друзей,  Достигались чтоб цели,  сбывались мечтанья!	
С нежнейшим именем Елена  Любая строчка вдохновенна,  Любое слово для нее  Рождает искренне перо. 	
Тебе сегодня 18,  Раскрыта в жизнь большая дверь.  Печально с детством расставаться,  Но не вернуть его теперь. 	
Ты прекрасней алой розы,  Георгинки и мимозы,  Даже яркий цвет гвоздик  Несмогли тебя затмить! 	
Милая, нежная, светлая, чистая,  Пусть в День рождения твой  Счастье тебе улыбнется лучистое,  Бед вереница пройдет стороной. 	
Любимый, дорогой и милый,  Хочу в столь значимый денёк.  Сказать тебе какой ты сильный,  Ведь мое сердце ты сберёг! 	
Пусть вечно весна  В твоем сердце живет,  Пусть лучами цветок  Для тебя расцветет!	
Пусть волшебная музыка в сердце играет,  Солнце дарит лучи золотые свои,  День Рожденья в подарок мечты исполняет,  Все желают удачи и светлой любви! 	
Ты не одно вложила дело в жизнь,  И вырастила детей своих прекрасных…  И никто никогда не посмеет забыть —  Добро, что обошло несчастье. 	
Мы возраст твой считаем не годами,  А добротой и лаской, и теплом,  И пусть всегда ты будешь с нами  За этим праздничным столом. 	
Счастья — без меpы!  Здоpовья — без меpы!  Много успехов,  Hадежды и веpы!	
Тебя услышала звезда,  На небо ветром принесла мечта,  От счастья ….покорения….  Она зажглась так ярко в День Рождения. 	
Пусть все цветы к ногам твоим падут,  Пусть звезды в изумруды превратятся!  Пусть все болезни, горести уйдут,  Пусть в этот день мечты твои свершатся!	
Все вместе в день рожденья твой  Желаем сердцем и душой  Здоровья, бодрости и смеха,  Во всех делах твоих успеха  И чтоб светила бы всегда  Тебе счастливая звезда.	
Папа мой – самый хороший,  Его поздравляю сейчас.  И честно – я рад очень-очень,  Что папа такой есть у нас. 	
С 18-летьем! Желаю удачи,  За собою тебя пусть она поведет,  Чтобы с легкостью все разрешались задачи,  И любви тебе медленный круговорот! 	
Мир улыбается весне,  Сердцам становится теплее,  И солнце в синей вышине  Сияет ласковей, нежнее! 	
Пусть в долгожданный день рождения  Твой дом наполнится друзьями.  Пусть не оставит настроение,  И светит солнце с облаками. 	
Пусть праздничной улыбкой  Горят твои уста!  Не называй ошибкой,  Ведь то, что есть- судьба! 	
Опять День рожденья? Да сколько же можно?  Ну ладно, тогда пожелаю тебе:  Рысачить так долго, как только возможно  И чтобы не жизнь, а пресладкий щербет!	
Мы с тобой давно знакомы,  Каждый год устал желать:  Счастья, чтобы без обломов,  Чтобы вкусно есть и спать. 	
Каждый день я жду свиданья,  Каждый день мне звонишь ты,  Загадала я желанье,  Верю: сбудутся мечты! 	
С днем рожденья поздравляем  И от всей души желаем:  Чтобы старость не подкралась,  Чтобы молодость осталась, 	
Блести, гори, сияй, сверкай,  Как только можно загорай,  Лишь только счастьем и любовью,  Как та полярная звезда за горизонтом, за горою!!! 	
Пусть сегодня вся планета  Кружится лишь для тебя.  Звезды осыпают светом,  Лишь тебя одну любя.	
Синева рек и моря в глазенках,  А душа – океаны добра.  Был комочком совсем ты в пеленках…  Это было, как будто, вчера. 	
Живи и ошибайся. В этом жизнь.	
И вот так они живут. Он у нее в сердце, а она в друзьях у него в контакте.	
Каждый из нас ждёт в on-line, только одного человека, и у каждого он свой.	
Пусть станет невозможное возможным. Пусть станет ближе все, что далеко. И пусть все то, что кажется, так сложно, решается красиво и легко.	
Ужасно когда люди нужны друг другу,а за окнами разные города	
Говорить «я люблю тебя» нужно только тогда, когда эта фраза рвется из твоего сердца.	
Вдали от дома в поздний час, мы помним тех, кто помнит нас, и только бы хватило сил, забыть про тех, кто нас забыл.	
Я увидеть хочу то, что чувствуешь ты.	
Самые главные вещи на свете — это не вещи…	
Я знаю истину простую…И повторяю лишь ее:То, что свое — нас не минует…То, что уходит — не твое…Свое грядущее не знаем…Но, забегая наперед,Одно я четко понимаю:То, что мое — меня найдет!	
И лёд тает, когда мы светим, и сердца открываются, когда мы любим, и люди меняются, когда мы открыты, и чудеса происходят, когда мы верим.	
Мне нужна ты. Я хочу тоже уйти. За тобой или к тебе. Неважно. Важное – это ты.	
Кто-то рождается чтобы мечтать, другие чтобы быть мечтой	
Пусть у КАЖДОГО из нас… в эти волшебные зимние дни … будет человек,… который будет греть… РУКИ… СЕРДЦЕ… и… ДУШУ	
Прошлое — забыто, будущее — закрыто, настоящее — даровано.	
Как ошибочно думать, что расставание – это только боль и потеря. На самом деле расставание – это всего лишь шаг к новой встрече.	
Только не принимать ничего близко к сердцу. Ведь то, что примешь, хочешь удержать. А удержать нельзя ничего. Эрих Мария Ремарк	
Если вы встретите свою настоящую любовь, то она от вас никуда не денется — ни через неделю, ни через месяц, ни через год…никогда и никуда.	
Я утоплю печали в чае. В хорошей книге растворюсь.Вернусь сюда в начале мая.А, может, вовсе не вернусь.	
Сильная — это не тогда, когда тянешь за собой товарный поезд одной рукой… Сильная — это когда хочется рыдать от боли, а ты улыбаешься всем…	
— Ты утонешь вместе со мной…— А мы научимся плавать!	
Человек меняется, когда есть для кого.	
Я люблю тебя, просто за то что ты есть. Благодаря тебе, нет в сердце свободных мест	
-Тсссссс… Слышишь сердце бьется?! -Твое? -Наше!!!	
она:— ты знал, что когда пингвины находят себе пару, они остаются вместе до конца жизни?..он:— а будешь моим пингвинчиком?	
Я говорю спасибо небесам….За то, что я дышу, и следую своим мечтам…За этот мир, в котором я живу…За тех людей, которых я люблю..	
Если не любишь — не держи… и не играй словами , а если любишь… не отпускай — держи двумя руками.	
Медвежонок говорил, говорил, а Ёжик думал: "Всё-таки хорошо, что мы снова вместе".. М/ф "Ёжик в тумане"	
А ты не думай. Просто позвони. Просто скажи. Просто приедь. Просто поцелуй.	
Не ищите ад в другом мире. Он — в нас, и только мы способны его преодолеть. Сонная Лощина	
Любишь – люби, скучаешь – скажи, ненавидишь – забудь. Не трать время на ненависть, ведь так мало времени на то, чтобы жить.	
А я единственная, кто будет с тобой до конца, даже если тебя предаст весь мир.	
То единственное, к чему надо стремиться в жизни, — это любовь.	
Труднее всего в жизни разобрать, какой из мостов перейти, а какой раз и навсегда сжечь.	
Если ты не получаешь от меня писем, не думай, что я их не пишу. Джонатан Фоер	
Люди живут не тем, что имеют, они живут среди того, чего у них нет. Вот почему их жизнь пуста и в ней никогда нет полноты	
Не верь тому, кто говорит красиво, в его словах всегда игра. Поверь тому, кто молчаливо, творит красивые дела.  Автор неизвестен	
Если вы уходите и вас никто не зовёт обратно — вы идете в верном направлении.	
Он взял из её рук зонтик, и она ещё теснее прижалась к нему, и сверху барабанило счастье.  Владимир Набоков	
Прежде, чем остаться и мучиться, подумай тысячу раз — а не легче ли тихонько собрать вещи и внезапно уйти?! Катерина Дёмушкина "В заложниках у крыши"	
Нет идеальной жизни… но, есть идеальные моменты…	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
Думай о том, что может сделать тебя счастливым. Делай то, что тебе нравится. Будь с людьми, с которыми тебе хорошо. Ешь то, что нравится твоему телу. Иди туда, где тебя ждут.	
Хочется уйти, хочется забыть,Хочется к тебе и слияния нас.Всё, о чем молчу, в нежность утопить,Пусть меня поймёт тот, кто ждал не раз	
В мою Жизнь входят те, кто хочет, и кто хочет — уходит, но есть общие правила для всех Гостей: заходя — вытирайте ноги, уходя — закрывайте за собой дверь… Харуки Мураками	
Не кладите в утренний кофе вчерашних воспоминаний. Добавьте в него сахар радостных надежд.	
Будь сильной детка! — ты сама себе сказала и по щеке, неслышно, так слеза упала. Ты не жалей себя и не сдавайся. Иди вперед и улыбайся !"	
Мне всё равно, что скажут обо мне,Мне всё равно, что думают другие… Мне важно, что я знаю о себе.Всё прочее — лишь домыслы чужие.	
даже тот, кто сейчас далеко, может быть рядом, если он в твоём сердце.	
— Я и не представлял, что ты такая замечательная женщина!— Спросил бы меня, я бы тебе сказала. Сомерсет Моэм "Театр"	
Вы не правильно произносите слово "прошлое", надо говорить: "прошло.ееее"	
Стать дыханьем твоих губ… Отпечатком твоих рук… Вдохновением нежных слов… Воплощеньем сладких снов…Всё о чем мечтаю я,-быть частичкою тебя!	
Если тебя не было рядом во время моей борьбы, не рассчитывай, что ты будешь рядом во время моего успеха.	
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко?	
Однажды ты совершенно случайно окажешься в нужное время в нужном месте, и миллионы дорог сойдутся в одной точке…	
Передаю огромный привет своей мечте. Если ты думаешь, что я просто так сдамся, то ты ошибаешься…	
Счаcтье — это, когда родные и очень близкие тебе люди здоровы! Остальное отремонтируем, выбросим, купим, забудем…	
Я здесь, ты там — мир весь напополам.	
Капля стала плакать, что рассталась с морем, Море засмеялось над наивным горем.	
Однажды вкусив полет, ты всегда будешь ходить по земле с глазами,обращенными к небу, — ибо ты уже был там, и тебя неудержимо тянет туда вернуться.	
— Но вы меня совсем не знаете…— Это не важно. Не зная Вас, я всю жизнь о Вас мечтал.	
Вы — небо. Все остальное — это всего лишь погода.	
Самых дорогих людей мы носим с собой. Мысленно. Внутри. В сердце…	
Я не знал, как называется то, что между нами происходит, но мне это нравилось. Нас объединяло какое-то глуповатое и хрупкое, но очень красивое чувство…  Ренсом Риггз	
Если ты не такой как все, тебя сложнее использовать.	
Сначала знакомые…Потом мы друзья…Сейчас любовь…А потом и семья…	
Либо забери меня к себе, либо отпусти. Я устала сидеть в зале ожидания.	
Не молчите… жизнь так коротка. Одна секунда порой решает всё. И когда нужных слов не найти, просто скажите человеку – “ты нужен, не уходи”.	
Чтоб удавались все твои дела, а жизнь всегда искрилась позитивом, ты установку дай себе с утра: я счастлива, успешна и красива!	
Жизнь прекрасна. Не верьте слухам. Жизнь прекрасна. Жизнь — протестированный продукт, им пользовались 70 миллиардов человек в течение трех миллионов лет. Это доказывает ее совершенное качество.	
Важные для меня люди — в мыслях! Любимые — в сердце! А кому-то повезло дважды!	
Мы в этот мир вторично не придем,своих друзей вторично не найдем. Держись за миг… Ведь он не повторится, как ты и сам не повторишься в нем.Омар Хайям	
А где-то есть, надеюсь, верю, знаю,Обещанный мне Богом человек.Обычный. Как и все. Но самый-самый.На весь отмерянный нам свыше век.	
Час ночи… заворчал вдруг телефон,Укрытый для надежности подушкой…— Ты спишь, родная? Знаешь, так скучал… –Уставший голос шепотом на ушко.	
Дети из холодного детдомаНаучите девушку ценить.Научите рисовать в альбомах.Счастье помогите сохранить.	
Cложно описать словами нежность…Это то, что невозможно передать…Это – чувства переходят в бесконечность…Это.. хочется кому-то все отдать.	
Вячеслав Иванов	
Валерий Брюсов	
Илья Сельвинский	
Марина Цветаева	
Бахыт Кенжеев	
Я был только тем, чего     ты касалась ладонью,     над чем в глухую, воро'нью     ночь склоняла чело.	
Научи меня любить твои рассветы,Научи меня смеяться над собой.Будем улыбаться вместе небу,И на облака смотреть весной.	
Борис Пастернак	
…Я вернулся на яркую землю,Меж людей, как в тумане, брожу,И шумящему говору внемлю,И в горящие взоры гляжу.	
Иннокентий АнненскийПервый фортепьянный сонет	
Больно ошибиться в человеке –Долго будешь помнить эту боль.Слез прольются маленькие рекиИ не сразу верится в любовь.	
Выйти из дому при ветре,По непогоде выйти.Тучи и рощи рассветныПеред началом событий.	
Александр Блок	
Андрей Дементьев	
Пена думает, что она — море,Облако думает, что оно — небо,Ветер думает, что он — воздух.Мы с тобой думаем, что вселенная исчерпана нашими снами, словно они — мы сами.	
Не обольщайся красотой:Она осыплется, увянетИ станет небылью, тщетой,Гремушкой маковой в кармане.	
Андрей Вознесенский	
Валерий Брюсов	
Зачеркни всё , что было ранее .Отпусти навсегда , забудь .Пока слышишь моё дыхание Просто будь со мной . Слышишь ? Будь .	
Виктор Пицман	
Андрей Белый	
Позволь мне спрятаться в твоих руках,Свернуть себя калачиком уютным,Забыться сном безоблачным и мудрым,В твоем бесстрашии укрытой в облаках. 	
Три минуты на встречу, снова рука в руке,Я не вижу ни неба, ни города, ни земли.Сердце бешено бьется, будто на волоскеЯ повисла, а с губ, срывается: "Обними"…	
Всё, что случается, оставляет след.В душе сейчас всё горит огнём.Давай проживём много-много лет,Только при условии, что вдвоём.	
Юлия Друнина	
Нельзя за любовь — любое,Нельзя, чтобы то, что всем.за любовь платят любовьюИли не платят совсем.	
Анна Ахматова	
Степан Щипачев	
Анна Ахматова	
Мария Петровых	
Всегда есть тот, кому ты нужен,Кто так в тебя безмерно верит,Кто доверяет смело душу,Кто ждать готов, любя, у двери…	
Владимир Набоков 	
Анна Ахматова	
Арсений Тарковский	
Разочаровываться в людях — это страшно,Как будто отмирает часть души,Так словно разбивается кувшин,И все вокруг становится неважно…	
Наверно, в жизни главное — семья.Огонь свечи и уголок укромный…Чтоб утром слышать — "я люблю тебя…",А ночью растворяться в страсти томной…	
Сергей Есенин	
А счастье — это купить обои, иметь семью, запастись терпеньем.А счастье — это на кухне двое, пьют чай и мажут на хлеб варенье.	
Алексей Апухтин	
Сергей Есенин	
Ты отходишь в сумрак алый, В бесконечные круги. Я послышал отзвук малый, Отдаленные шаги.	
Среди миров, в мерцании светилОдной Звезды я повторяю имя…Не потому, чтоб я Ее любилА потому, что я томлюсь с другими.	
Осип Мандельштам	
Анна Ахматова	
Игорь Северянин	
Максимилиан Волошин	
Марина Цветаева	
Вера Павлова	
Белла Ахмадулина	
Борис Пастернак	
Сергей Есенин	
Я пробудился весь в поту:мне голос был – «Не все коту —сказал он — масленица. Будет —он заявил — Великий Пост.Ужо тебе прищемят хвост».Такое каждого разбудит.	
Омар Хайям	
Марина Цветаева	
Мне мило отвлеченное:Им жизнь я создаю…Я все уединенное,Неявное люблю.	
Николай Некрасов 	
Тэффи	
И, может быть, в разлуках есть свой плюс,Но ведь не время, а поступки лечат.Ночь — лучший повод сделать шаг навстречу."Прости… Спасибо… Я Тебя Люблю…."	
Ты научи пожалуйста чувствовать.Ведь я, очерствела совсем.Я хочу знаешь,пользуясь случаемОбсудить с тобой пару тем. 	
У человека две любимые игрушки – собственная судьба и чужие чувства…	
Есть люди, которые меня ненавидят. Пусть ненавидят. Есть люди, которые меня любят. Пусть любят. А есть люди, которые меня ненавидят, а делают вид, что любят. Вот таких ненавижу я.	
Иногда хватает мгновения чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни чтобы забыть мгновение.	
Сложнее всего забывать тех людей, с которыми ты забывал обо всём.	
С каждым днем я тихонько схожу с умаОт переизбытка боли и недостатка тебя.	
Иногда наш огонь гаснет, но другой человек снова раздувает его. Каждый из нас в глубочайшем долгу перед теми, кто не дал нашему огню потухнуть.	
Молчание всегда наполнено словами. 	
МАМА! Всего четыре буквы, а смысл, длиною в жизнь…	
Самое прекрасное – смотреть в глаза человеку, который улыбается. У каждого глаза «улыбаются» по-своему. Но именно улыбающиеся глаза самые прекрасные.	
Уйти не подвиг.Подвиг — не вернуться.	
Если ты плачешь под музыку, вспоминая хорошие моменты, которые уже не вернешь, значит у тебя есть сердце, до которого можно достучаться.	
То, во что Вы верите и чего ожидаете всей душой и всем сердцем, обязательно произойдет.	
Рано или поздно ты будешь на месте того, кому сделал безумно больно. 	
Счастье охотнее заходит в тот дом, где всегда царит хорошее настроение. 	
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть – вот идеальная жизнь.	
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя…	
— Ты всё ещё о ней думаешь?— Случается.— Часто?— Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.	
Память о человеке, которого мы любили, не меркнет с годами. и память об истинном друге — тоже.	
Я любил, не стоит в старом рыться.	
Тебя заботит будущее? Строй сегодня. Ты можешь изменить все. На бесплодной равнине вырастить кедровый лес. Но важно, чтобы ты не конструировал кедры, а сажал семена.	
Всему свое время. Время разрушать и время строить. Время молчать и время говорить.	
И однажды в твоей жизни появится новое имя, которое превратит предыдущее в пыль.	
Я скорее забуду себя самого, чем тебя!	
Не выпускайте солнце из души — оно теплом по жизни разойдется. Пустите в сердце капельку любви, а капля в океан пусть разольется.	
Люди не встречаются случайно.	
Порой чувства как цветок — нужно время, чтобы распуститься. 	
— Живешь ведь только раз…только раз.  Решайся!	
Мир — это книга. И кто не путешествовал по нему — прочитал в ней только одну страницу.	
В ней заключался весь мой мир, она была началом и концом каждой дороги, присутствовала в каждом моём дне, в каждом сновидении, в каждом вдохе, в каждой мысли, в каждой улыбке, в каждой капле дождя.	
Нельзя возвращаться к предателям. Нельзя. Локти кусайте, землю жуйте, но не возвращайтесь туда, где когда-то вас предали. 	
Человеку нужно два года, чтобы научиться говорить, и пятьдесят, чтобы научиться молчать.	
Самое важное в жизни — это научиться падать. Чтобы встать и продолжить двигаться к своей цели.	
Солнечное утро — это время тихой радости.Эти часы — не для спешки, не для суеты. Утро — время неторопливых, глубоких, золотых мыслей.	
Да разве можно перестать думать о том, кого любишь?Разве можно?	
Можешь забыть меня… но это не значит, что меня не существует.	
а твоего солнца хватит на десять Африк,а твоего холода-на несколько Антарктик.	
Если вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту.	
Часто счастье ищут так же, как очки: когда они на носу.	
Тепло тому, кто излучает свет… Светло тому, кто носит в себе Солнце…	
Замахнись на невозможное. Перемахни несколько ступенек, раз уж по воле судьбы оказалась у подножия. Лезь вверх, пока не выдернули лестницу. Будет страшно — помолись, но не отступай. 	
Иногда счастье измеряется лишь в мгновениях. В описании — самых обыкновенных, а в ощущениях — самых волшебных.	
Душа — это парус. Ветер — жизнь. 	
Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.	
Запомните, этот день возврату и обмену не подлежит. 	
Всякое препятствие должно быть рождением возможности.	
Мысли материальны. Мысли материально. Красивой и легкой всем жизни!	
На земле бесконечное множество красивых мест, но самое притягательное то, где тебя просто ждут.	
Людям не всегда нужны советы. Иногда им нужна рука, которая поддержит. Ухо, которое выслушает и сердце, которое поймет.  Сельма Лагерлёф	
Живи, сохраняя покой. Придет время и цветы распустятся сами.  Китайская пословица	
Если хочешь увидеть чудо — будь им! Брюс Всемогущий	
Только одиночество учит нас любить…И лишь потеря учит нас ценить.	
Все успехи начинаются с самодисциплины. Все начинается с тебя.	
Только в спокойных водах вещи отражаются неискаженными.Только спокойное сознание пригодно для восприятия мира.	
Я лег на траву, и глаза мои наполнились звездами.  Фридрих Ницше	
Пускай мы врозь, Зато душою вместе. Генри Райдер Хаггард "Дочь Монтесумы"	
"Люблю тишину. Тишина — это особое состояние мира и души. Вне тишины нельзя понять красоту. Всё великое совершалось в тишине".	
Однажды ты станешь кому-то нужным как воздух, и кто-то станет как воздух нужен тебе.	
Ты только никого не подпускай к себе близко,- говаривал Кестер,- а подпустишь — захочешь удержать. А удержать ничего нельзя. Ремарк  "Три товарища".	
Один человек имеет право смотреть на другого свысока только тогда, когда он помогает ему подняться.  Габриель Гарсиа Маркес	
Твои глаза-океан, наполняющий заливы моей души.	
Цунами между нами-мы тонем в океане, из кованых желаний ловя любви волну…Цунами между нами и мы не властны сами, над нашими сердцами у нежности в плену…	
Одна свеча ничего не теряет, зажигая другую свечу. Вот что вы должны делать — зажигать друг друга.	
Не зови уходящее – позволь ему уйти. Не жди будущего – позволь ему наступить. Не усложняй – пусть происходит то, что происходит.	
Радость к вам сама протянет руки, если сердце светлое у вас. Эдуард Асадов	
Вчера — это История, Завтра — это Загадка, а Сегодня — это Дар.	
Дождевые капли — это слёзы ангелов, которые они льют с небес, чтобы смыть с нас наши грехи. Дэн Браун. (Ангелы и демоны)	
Нам, женщинам, не так уж много нужно… Луна с небес не так уж и важна… Достаточно лишь ласкового взгляда и веры в то, что ты всегда нужна…	
Как всякое живое существо, ты способен любить. Как научится? Никак. Поверь. Поверь — и полюби.	
Чем ниже человек душой, тем выше задирает нос.Он носом тянется туда, куда душою не дорос. Омар Хайям	
Мы уже не те люди, которыми были в прошлом году, не те и те, кого мы любим. Но это прекрасно, если мы, меняясь, продолжаем любить тех, кто тоже изменился.  Сомерсет Моэм	
Живые борются… А живы только те, Чье сердце предано возвышенной мечте.  Гюго В.	
Настоящей любовью не занимаются. Её от счастья друг другу дарят. Леонид Сухоруков	
Не смотри на дождь. Смотри на россыпь разноцветных зонтиков.	
Утром, когда восходит солнце, позвольте ему взойти и в вас тоже.	
Если ты выстрелишь в прошлое из пистолета, будущее выстрелит в тебя из пушки. А. Гафуров	
Конечно, я потерпел неудачу. Но то, что создало меня, создаст кого-нибудь другого. Гибель одного дерева — частное явление. Пока существует великая земля, хранящая бесчисленные семена в своем лоне.	
Свобода — это не то, что вам дали. Это — то, что у вас нельзя отнять. Ошо.	
Горе тому, кто любил только тела, формы, видимость! Смерть отнимет у него все.Учитесь любить Души, и вы найдете их вновь.  Виктор Гюго	
Один мудрец сказал: «Самое лучшее лекарство для человека — любовь и забота»… Кто-то переспросил: «А если не поможет ?» Мудрец ответил: «Увеличьте дозу!»	
Судьба нас сама друг к другу приводит… Свою половину сам Бог нам находит… Ведь главное в жизни всему своё время… Быть в нужный момент и в нужное время…	
Человек обретает любовь, только соприкоснувшись с любовью.	
Любовь — это способность положить свою жизнь к ногам другого. Йон Айвиде Линдквист	
Единственная твоя обязанность в любой из данных тебе жизней заключается в том, чтобы ты был верен самому себе.	
Лучше жить с разбитым сердцем, чем с закрытыми глазами. Александра Булгакова, "Бессонница"	
Единственное,что может утешить и развлечь сердце человека — это сердце другого человека.А. П. Платонов	
Не говори, что мир печален, не говори, что трудно жить. Умей средь жизненных развалин: смеяться, верить и любить.	
Все говорят, что всё будет хорошо. Но никто не говорит, когда именно. Эльчин Сафарли	
Любовь не измеряется в цветах,А счастье и в айфонах не измерить.Ничто нам не заменит блеск в глазахДа и поддержку теми, кто в нас верит.	
Каждый поступок — это посеянное зерно, несмотря на то что урожая ты можешь и не дождаться.	
Есть черное и есть белое, а серое — это трусливое оправдание путаницы наших желаний с нашими потребностями.	
Все проблемы кажутся ничтожными,Если тот, кто важен, просто скажет:"Мы с тобой пройдем любые сложности —Я люблю тебя. Сильнее жизни даже."	
К чёрту все эти слова.Без них было бы проще.Просто смотрите в глаза чаще,Просто смотрите в глаза дольше.	
Если хочешь любить, то люби. У любви не проси ты ответа. Красоту никогда не люби, а люби самого человека	
Знайте: всегда рядом с вами — реальность вашей любви, и вы обладаете силой в любое мгновение преобразовать мир силой своего знания	
Все проигрывают в какой-то момент своей жизни. Но чтобы стать настоящим победителем, ты должен понимать, что проигрыш — это часть победы.	
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра. 	
Если нет никакой возможности нам быть вместе, зачем Бог познакомил нас?	
Если ты знаешь, почему ты кого-то любишь, это значит, что ты его не любишь.	
Я должен притворяться, что есть и другие. Но это ложь. Есть только ты. 	
Казалось, вокруг тебя мог рушиться мир, а ты будешь стоять как стояла, с гордо поднятой головой, бросая надменные взгляды из-под копны своих чудных волос.	
Ты — моя самая большая победа над гордостью.	
В тебе есть нечто такое, что заставляет меня возвращаться снова и снова.	
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение…	
Каждый захочет красивую розу, красивую ночь, хорошего друга. Важно уметь любить розу вместе с ее шипами, ночь с ее таинственностью, друга со всеми его проблемами. 	
Душа не двери: если часто открывать, сквозняки продувают тебя насквозь. 	
Если находишь то, что искал, расстояние не имеет значения.	
Счастлив тот, кто умеет наслаждаться сегодня, и не ждет для счастья завтра.	
Некоторые вещи лучше не видеть, некоторые слова не слышать, некоторых людей лучше не знать.	
Никогда не оправдывайся. Твоим друзьям это не нужно, а враги всё равно не поверят.	
— Ты со мной?— Я всегда была с тобой.	
"Ведь вся прелесть прошлого в том, что оно — прошлое".	
С первым осенним холодком жизнь начнется сначала. 	
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты. 	
Мужчине не обязательно быть красивым. Мужчине обязательно быть мужчиной!	
Путь от головы к перу намного длиннее и труднее, нежели путь от головы к языку.	
Очень трудно заставить себя говорить. Труднее — заставить себя молчать. Еще труднее — заставить себя думать. Но самое трудное — это заставить себя чувствовать.	
Длинная речь так же не подвигает дела, как длинное платье не помогает ходьбе.	
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин.	
Не важно уметь хорошо работать, важно уметь хорошо доложить.	
Слова — эластичные формы, покрывающие одним и тем же одеянием совершенно несходные идеи.	
В ответ визгливым крикунам мы благородно промолчим.	
Тот, кто может изящно объяснить другим то, что они и без того знают, быстрее всего завоюет репутацию умного.	
Меньше скажешь слов, скорее справишь дело.	
Язык не всегда в силах выразить то, что видит глаз.	
Красноречие в Британии равносильно искусству молчаливости.	
Лучший оратор тот, кто способен сказать как можно меньше при помощи наибольшего количества слов.	
Чем меньше страсти выказываешь, тем большую страсть возбуждаешь.	
Хоть и не ново, я напомню снова:Перед лицом и друга и врагаТы — господин несказанного слова,А сказанного слова — ты слуга.	
Оратор — болтун, который разговаривает сам с собой.	
Поэзия есть игра чувств, в которую рассудок вносит систему; красноречие — дело рассудка, которое оживляется чувством.	
Будьте кратки; верное средство заставить слушать себя — это сказать много в немногих словах.	
Пишущему лучше недоговорить, чем сказать лишнее. Во всяком случае никакой болтовни.	
Источник красноречия — в сердце.	
Люди, которым нравиться цитировать, как правило, любят бессмысленные обобщения.	
Искусство слушать, почти равносильно искусству хорошо говорить.	
Только интонация убеждает.	
Из двух возможных слов всегда выбирайте самое простое.	
Если язык человека вял, тяжел, сбивчив, бессилен, неопределен, необразован, то таков, наверное, и ум этого человека, ибо мыслит он только при посредстве языка.	
Тысячи слов оставят меньший след, чем память об одном поступке.	
Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя.	
Кто гонится за остротой, большей частью в состоянии поймать лишь глупость.	
Иная речь точно уголь: если она не жжет, то чернит.	
Множество людей могут говорить хорошие вещи, но очень немногие умеют слушать, потому, как это требует силы ума.	
Слово — что камень: коли метнёт его рука, то уж потом назад не воротишь.	
Слова – это произнесённая мысль, мысль – это непроизнесённые слова.	
Осторожность в словах выше красноречия.	
Бесплодные умы бывают самыми плодовитыми на слова.	
Слова — самый сильный наркотик из всех, которые изобрело человечество.	
Так называемый идейный разговор заключается, как известно, в большой степени, в цитировании заглавий разных книжек.	
Красноречие в поступках несравненно лучше красноречия на словах.	
Молчанью — золота цена, А речь бесценна, коль умна!	
Молчанью — золота цена,А речь бесценна, коль умна!	
Откровенность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы говорить лишь то, что думаешь.	
Многословие всегда неприятно.	
Человеческие чувства часто сильнее возбуждаются или смягчаются примерами, чем словами.	
Красноречие, вероятно, наиболее редкий, равно как и самый изящный из всех талантов.	
Повторение одних и тех же слов может наскучить нашим ушам, уму, но только не сердцу.	
Благоразумие в беседе важней, чем красноречие.	
Пиши так, как говоришь, — если, конечно, говоришь хорошо.	
Говорить кстати лучше, нежели говорить красноречиво.	
Речь нуждается в захватывающем начале и убедительной концовке. Задачей хорошего оратора является максимальное сближение этих двух вещей.	
В красноречии важна манера речи, а не слова.	
Обыкновенно боятся отступлений в речи, а я думаю, что те, которые умело делают отступления, подобны длинноруким — они больше могут захватить.	
Острый язык — единственное режущее оружие, которое от постоянного употребления становится еще острее.	
Если хотите высказывать серьезные мысли, отучитесь, сперва, болтать вздор.	
Не красота вызывает любовь, а любовь заставляет нас видеть красоту.	
Красота в глазах смотрящего.	
Самое прекрасное – смотреть в глаза человеку, который улыбается. У каждого глаза «улыбаются» по-своему. Но именно улыбающиеся глаза самые прекрасные.	
Влюбиться можно в красоту, но полюбить — лишь только душу.	
Красота тела может привлечь, но лишь только красота души может удержать…	
Хоть красота и не порок,Ее одной нам маловато:Беда, когда красив цветок,В котором нету аромата.	
Красоту увидеть в некрасивом,Разглядеть в ручьях разливы рек…Кто умеет в буднях быть счастливым-Тот и впрямь счастливый человек!…Э. Асадов	
— Вы очаровательны.
— Увы, не могу сказать о вас того же.
— Ну тогда сделайте, как я. Соврите.	
Никогда не деритесь с некрасивыми людьми. Им терять нечего	
Что можно добавить к моей неписаной красоте… Разве что чудовищную скромность!	
Ты прекрасна по-своему, ведь Бог не совершает ошибок. (Леди Гага)	
Красивым кажется все, на что смотришь с любовью..	
Будущее принадлежит тем, кто верит в красоту своей мечты.. Элеонора Рузвельт	
Самое прекрасное в жизни — это чистота сердца и когда она отражается в лице человека,то делает его красивым.	
Какая есть. Желаю вам другую. Получше.	
На красоту приятно нам взглянуть,Но всё ж не красота важна, а суть.Что красота? Она, увы, мгновенна.Лишь наша сущность вечна и нетленна.	
— Неповторимая красота снежинки — это не про вас.	
Красота без доброты умирает невостребованной.	
Красота обманчива, но она ценное качество, если вы бедны или не очень умны.	
Внешность вещей меняется согласно настроениям, и поэтому мы видим волшебство и красоту в них, тогда как волшебство и красота — в действительности в нас самих.	
Красивая женщина для глаз – рай, для души – ад, а для кармана – чистилище.	
Много есть людей с красивой внешностью, которым, однако, нечем похвастать внутри.	
Живопись позволяет увидеть вещи такими, какими они были однажды, когда на них глядели с любовью.	
Женщина, считающая достоинством свою красоту, сама заявляет, что большего достоинства у нее не имеется.	
У каждого свое понятие о женской привлекательности; красота – это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.	
У женщины, как опыт учит нас, здоровье с красотою неразлучны.	
В одном мгновенье — видеть вечность!Огромный мир — в зерне песка!В единой горсти — бесконечность!И, небо — в Чашечке цветка!	
Чем красивее женщина, тем она должна быть честнее, потому что только честностью она может противодействовать тому вреду, который может произвести ее красота.	
Женщина прекрасная и добродетельная является миражем, который пополняет светлыми озерами и тенистыми аллеями нашу великую нравственную пустыню.	
Красивая женщина умирает дважды.	
Цель искусства – раскрыть красоту и скрыть художника.	
Красота через три дня становится столь же скучна, как и добродетель.	
Шедевр — дитя, которое получает имя лишь после смерти отца.	
Прекрасное — это символ морального добра.	
Гигиена — лучшая косметика в мире, самая плодотворная созидательница красоты.	
Жениться для того, чтоб иметь красивую жену, все равно что заплатить дорого за клочок земли, откуда созерцают небо, принадлежащее всему миру.	
Красота – подарок на несколько лет.	
Эта женщина по наружности была действительно обольстительна, но я всегда думал, что одна красота не может внушать любви.	
Гремучие и очковые змеи подобны женщинам: чем старее и некрасивее, тем безвреднее, и чем красивее и моложе, тем яд их губительнее.	
Биология немало нас удивляет, доказывая статистически, что красивые женщины вовсе не самые глупые.	
Мы ищем прибежища в посредственности, отчаявшись в той красоте, о которой мечтали.	
Вот лицо моё — словно прекрасный тюльпан,Вот мой стройный, как ствол кипарисовый, стан.Одного, сотворённый из праха, не знаю:Для чего этот облик мне скульптором дан?	
Красивая жена и вместе с тем верная – такая же редкость, как удачный перевод поэтического произведения.	
Недаром какой то мудрец сказал, что половиной своей красоты женщины обязаны портнихам.	
Кто избирает между умом и красотой, тот должен взять красивую своей дамой сердца, а умную – своей женой.	
Глядя на красивую женщину, я не могу не влюбиться в нее, я от нее без ума. Это как удар молнии и длится столько же: мгновение.	
Все, что прекрасно — нравственно.	
Мало на свете женщин, достоинства которых пережили бы их красоту.	
Самая красивая девушка не может дать больше того, что имеет; и самый преданный друг может умолчать лишь о том, чего он не знает.	
Есть ли в мире что нибудь прекраснее красивой женщины?!	
Оставим красивых женщин людям без воображения.	
Прекрасное — это законченное выражение Добра. Добро же — законченное выражение Прекрасного.	
Прельщает тела красота,Минула ночь – прощай, мечта!	
Красивое не нуждается в дополнительных украшениях — больше всего его красит отсутствие украшений.	
Умное выражение лица у мужчин – то же что правильность черт у женщин: это род красоты, которую и самые тщеславные люди желали бы иметь.	
Я хочу все больше учиться смотреть на необходимое в вещах, как на прекрасное: так буду я одним из тех, кто делает вещи прекрасными.	
Красота приводит нас в отчаяние, она – вечность, длящаяся мгновение, а мы хотели бы продлить её навсегда.	
Мужчина есть мужчина, но красивый мужчина — это совсем другой разговор.	
Глаза первыми вступают в любовную схватку, и сладостен тот миг, когда взору нашему предстает нечто редкое и чудное по красоте.	
Природа сказала женщине: будь прекрасной, если можешь, мудрой, если хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно.	
Красавица все может себе позволить, красавице все можно простить.	
Если радуга долго держится, на нее перестают смотреть.	
Я не могу себе представить красоты, не связанной с несчастьем.	
Мужчина, обладающий большими достоинствами и умом, не может считаться безобразным.	
Я не могу жить без красоты. И этим объясняется моя слабость в отношении некоторых людей.	
Красивые женщины часто походят на большие города, которые легко захватить, но которые трудно сохранить.	
Женская красота и мужской ум большей частью пагубны для их обладателей.	
В основе всей красоты лежит что-то нечеловеческое.	
Восхищение — недолговечное чувство, тотчас гаснущее при ближайшем знакомстве со своим предметом.	
Красота без мозгов погубит мир!	
Люди видели бы вокруг себя много прекрасного, если бы не были так злы.	
Странность является необходимым ингредиентом для красоты. 	
Нет тяжелее работы, чем стараться выглядеть красивой с восьми утра до полуночи.	
Красота без очарования — все равно, что крючок без наживки. 	
Не красота вызывает любовь, а любовь заставляет нас видеть красоту.	
— Бабочки не могут видеть свои крылья. Они не могут видеть, насколько они прекрасны, но все остальные могут.	
Красота тела может привлечь, но лишь красота души сможет удержать.	
Сияющая красота юности уменьшается в своем совершенстве от чрезмерных и слишком изысканных украшений. (Леонардо да Винчи)	
Красота есть во всем, но не всем дано это видеть.	
Нет некрасивых женщин — есть только женщины, не знающие, что они красивы. Вивьен Ли	
Красота действует даже на тех, кто ее не замечает.  Жан Кокто	
Женщина должна быть красивой, потому что глаза у мужчины более развиты, чем мозг. Дорис Дэйц	
Доброта требует доказательств, красота же их не требует.	
Что даёт женщине почувствовать себя неимоверно красивой? Нет, это не дорогущее платье и не пятнадцатисантиметровые каблуки — это шёпот на ушко — "Родная, ты такая красивая".	
Единственная красота, которую я знаю,- это здоровье	
Счастлив тот, кто может разглядеть красоту в обычных вещах, там, где другие ничего не видят! Всё — прекрасно, достаточно лишь уметь присмотреться. Камиль Писсарро	
Красота остается, а хорошенькая внешность исчезает. Но женщины почему-то не стремятся быть красивыми, они хотят оставаться хорошенькими	
"Неважно, как вы выглядите, главное — что вы чувствуете и что думаете о себе. Я люблю себя, поэтому окружающие считают меня красивой". Моника Беллуччи	
— Вы красивые, но пустые, — продолжал маленький принц. — Ради вас не захочется умереть. Антуан де Сент-Экзюпери	
Учись замечать красоту в каждой вещи, и ты увидишь красоту в себе 	
Красота без доброты умирает невостребованной.  Бенджамин Франклин	
Если у вас кривые ноги — носите глубокое декольте.	
Истинная красота заключается всё-таки в чистоте сердца..	
Женщины обращают внимание не на красивых мужчин, а на мужчин с красивыми женщинами. / Милан Кундера	
Мужская красота — вещь бесполезная. Привлекательность мужчины не в том, чтобы самому быть красивым, а в том, чтобы убедить женщину, что она красива рядом с ним. Эрик-Эмманюэль Шмитт	
Сделай жизнь вокруг себя красивой. И пусть каждый человек почувствует, что встреча с тобой — это дар.	
Доброта лучше красоты.	
Характер — важнейшее слагаемое красоты.	
В основе всей красоты лежит что-то нечеловеческое.	
Нет ничего уродливее мужчины, который мнит себя красавцем. Фредерик Бегбедер	
Для того, чтобы быть красивой, женщине достаточно иметь черный свитер, черную юбку и идти под руку с мужчиной, которого она любит.	
Красивая женщина нравится глазам, а добрая сердцу; одна бывает прекрасною вещью, а другая сокровищем. Наполеон Бонапарт	
Брак без конфликтов – вещь почти такая же невероятная, как нация без кризисов.	
Страдание любви слишком сладко, чтоб искать от него излечения; обыкновенно же когда его ищут, то уже слишком поздно.	
Дети должны — пока они остаются детьми — быть руководимы родительской властью, но в то же время должны быть готовы к тому, чтобы не всегда оставаться детьми	
Минутное удовольствие часто бывает причиной долгих страданий.	
Великие люди ничего не делают наполовину.	
Для того, кто не знает, все возможно.	
Критиковать других, дать им почувствовать, что они нежелательны – может каждый. Но приободрить человека, поднять ему настроение – для этого нужны особый талант и усилия.	
До тех пор, пока человек зависит от мнения других и от событий внешнего мира, он крайне уязвим и непременно несчастлив.	
Люди всегда критикуют. Не дай им сломить тебя. Достигнуть своей цели — лучшая форма мести!	
Помните, что несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом. Не забывайте, что никто не бьет мертвую собаку. 	
От критики нельзя ни спастись, ни оборониться. Нужно поступать ей назло, и мало-помалу она с этим свыкнется.	
Критика требует куда больше культуры, чем творчество.	
Пародия — весьма изощренная форма критики.	
Дилемма критика: либо обидеть автора, сказав ему правду, либо, солгав, унизить себя самого.	
Считайся с критикой, даже несправедливой; не доверяй критике, даже справедливой.	
Несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом.	
От тлетворного влияния критиков не задохнулся еще ни один гений.	
Лишь по той причине, что человек сам ничего не может создать, он может сделаться достойным судьей созданного другим.	
Любой глупец может критиковать, осуждать и высказывать недовольство. Причём большинство глупцов именно так и делают.	
Критика — налог, который великий человек платит публике.	
Публика – единственный критик, мнение которого чего либо стоит.	
Настоящий критик должен подробнее останавливаться на преимуществах, а не на недостатках…	
Для того чтобы избежать критики, нужно ничего не делать, ничего не говорить и никем не быть.	
Люди очень чувствительны к тому, как к ним относятся; малейшая критика ранит их, особенно если попадает по больному месту.	
Критика слишком много занимается автором.	
Критик обязан знать все, а о прочем — догадываться.	
Писатель скорее призван знать, чем судить.	
Нет иной защиты от критики, кроме безвестности.	
Женщина не становится лучше, когда ее упрекают или критикуют – женщина становится лучше, когда ее делают счастливой.	
Помните, что несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом. Не забывайте, что никто не бьет мертвую собаку. Д. Карнеги	
Очень немного требуется, чтобы уничтожить человека: стоит лишь убедить его в том, что дело, которым он занимается, никому не нужно. Достоевский	
Не стоит слишком сильно волноваться из-за критики. Если кто-то вас критикует — значит ему важно ваше мнение. Иначе бы он промолчал.	
Прежде, чем критиковать другого, поговорите о собственных ошибках. Дейл Карнеги	
Если вас критикуют, то значит вы всё делаете правильно. Потому что люди нападают на всякого у кого есть мозги. 	
Но я не хочу умирать на войне ибо это не моя война.	
Все, что ты говоришь, говорит о тебе, и особенно то, что ты говоришь о других.	
Культурный человек возможность счастья променял на гарантированную безопасность.	
Критика требует куда больше культуры, чем творчество.	
Для вкуса, как и для ума, необходима культура.	
Культура — это стремление к совершенству посредством познания того, что более всего нас заботит, того, о чем думают и говорят…	
Каждый из нас одинок и все вместе мы тоже одиноки.	
В частной и общей жизни один закон: хочешь улучшить жизнь, будь готов отдать ее.	
Я добровольно стал мёртвым, потому что быть живым — слишком больно.	
Поверхностные люди должны всегда лгать, так как они лишены содержания.	
Болтливый человек — это распечатанное письмо, которое все могут прочесть.	
Простые люди всегда будут сентиментальны — сентиментален тот, кто не скрывает свои сокровенные чувства, кто не пытается изобрести новый способ их выражения.	
Ты не должен сердиться на друга, который, желая тебе добра, заставит тебя очнуться от сладких грез, если бы даже он сделал это несколько сурово и грубо.	
Беспечность — худший враг, чем вражеская рать.	
Проще что-то сразу делать хорошо, чем потом объяснять, почему это сделано плохо.	
Единственное по-настоящему серьезное убеждение заключается в том, что в мире нет ничего, что следовало бы принимать всерьез.	
Кто не умеет найти дороги к своему идеалу, тот живет легкомысленнее и бесстыднее, нежели человек без идеала.	
Благоразумию также свойственны крайности, и оно не меньше нуждается в мере, чем легкомыслие.	
Цинизм сродни сентиментальности в том смысле, что цинический ум столь же чувствителен, сколь и сентиментален.	
Побеждает в этой жизни только тот, кто победил сам себя, тот, кто победил свой страх, свою лень и свою неуверенность.	
Кто в детстве был лентяем, тот в старости будет нищим — запомни это.	
Не ленитесь, только тогда у вас все получится!	
Мол, нынче неохота, лень,Живу, мол, не последний день, –Исправлюсь завтра. Кра, кра, кра!А доживет ли до утра?Спеши сегодня лучше стать –Не будешь завтра так страдать.	
Ленивых людей не бывает. Бывают никудышные цели – такие, которые не вдохновляют.	
В наш век роскоши мы дошли до того, что нанимаем посторонних людей для совершения за нас добрых дел.	
Лень и недоразумение делают несравненно более зла на свете, чем злоба и коварство.	
Лень плетется так медленно, что бедность быстро нагоняет ее.	
Каждый из нас лентяй — или надеется стать им.	
В женщине больше непосредственной, сиюминутной силы, которая зовется предприимчивостью; в мужчине больше подспудной прибереженной силы, которая зовется ленью…	
Беду ни праздностью, ни ленью не поправишь.	
Лень — привычка отдыхать перед усталостью.	
Трудитесь! Мир не будет раемДля тех, кто хочет жить лентяем.	
Люди в большинстве своем непрерывно суетятся ради того, чтобы под конец обрести покой, но есть среди них и такие лентяи, которые сразу начинают с конца.	
Моя эпитафия: «Лень отняла его у нас раньше, чем смерть».	
Никогда не откладывай на завтра то, что можно сделать послезавтра.	
Быть в курсе дел не всегда значит принимать в них участие.	
Ленивые всегда собираются что-то сделать.	
Кто хочет — ищет возможности. Кто не хочет — ищет причины.	
Леность ума до такой степени свойственна большинству людей, что они всегда готовы принять суждение, вынесенное каким-либо авторитетом.	
Лень, как ржавчина, разъедает быстрее, чем труд изнашивает.	
Помогая ленивым людям, ты помогаешь им сесть на свою шею.	
Всё ему некогда, всё ему мешают, а сам лежит и ничего не делает.	
Лень делает всякое дело трудным. Бенджамин Франклин	
Мир этот не место для отдохновения от трудов. Не пытайтесь сделать его таким — он создан не для покоя. Не предавайтесь лени!	
У тебя бывают приступы лени? — У меня бывают приступы активности, лень у меня постоянная	
Первый шаг к величию -это борьба со своей ленью.	
Лень, как ржавчина, разъедает быстрее, чем труд изнашивает.  Бенджамин Франклин	
Физические упражнения, если ими заниматься должным образом, помогают человеку стать здоровее, а умственные — богаче. Лень же лишает человека и здоровья, и богатства. 	
Люди, по своей лени не добившиеся в жизни ничего серьезного, объясняют успехи других успокоительными для себя причинами. (Али Апшерони)	
Трудись! Мир не будет раем для тех, кто хочет жить лентяем.	
Кто тебе льстит – обманет, кто тобою восхищается – предаст.	
Большинство мужчин любят лесть из за невысокого мнения о самих себе, большинство женщин по противоположной причине	
Кто в ход пускает ложь и лесть,Тому легко высоко взлезть.	
Большинство из нас похоже на того петуха, который воображал, что солнце встает каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поет.	
Единственное вложение, которое ничего не стоит, но приносит большой доход — это лесть.	
Мы лесть и ложь прикончить можем,Лишь только глупость уничтожим.	
Лесть всегда прельщает мужчин, особенно когда она касается качеств, которых у них нет. Скажите глупцу, что он очень умен, и лгуну, что он самый честный человек в свете, и они повиснут у вас на шее.	
Похвалу дают в долг, а лесть дарят.	
Похвала и лесть — это два гостеприимных хозяина; только первый поит своего гостя вдоволь, а второй спаивает.	
Льстец — это тот, кто обманывает обыкновенно только глупцов.	
Искусный льстец может иметь успех до тех пор, пока против него не обратят его же собственное оружие.	
Только женщины и врачи знают, насколько лесть необходима мужчинам.	
Иногда людям кажется, что они ненавидят лесть, в то время как им ненавистна лишь та или иная ее форма.	
Чтобы завоевать женщину, требуется одна и та же лесть; чтобы понравиться мужчине – всякий раз разная.	
Льстить — значит говорить человеку именно то, что он о себе думает.	
Если кто-то лижет тебе подошвы, прижми его ногой, прежде чем он начнет кусаться.	
Для всякой женщины самая мягкая подушка — лесть.	
Раньше я любил лето, но потом понял, что лето может быть в любое время года, были бы деньги…Теперь я люблю деньги	
Чуешь, какой воздух? Август пришёл. Прощай,лето.	
Лето — это время года, когда очень жарко, чтобы заниматься вещами, которыми заниматься зимой было очень холодно	
Работа летом причиняет вред вашему лету!	
А лето пахнет дымом от мангала… малиной,морем,проливным дождем… черешней спелой,кремом для загара и отпуском, которого мы ждем!	
«Лето — это время года, когда очень жарко, чтобы заниматься вещами, которыми заниматься зимой было очень холодно»  Марк Твен	
Писать о настоящей любви – это значит испытать самое прекрасное из творческих разочарований: ее невозможно ни описать, ни выразить.	
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами.	
Путь от головы к перу намного длиннее и труднее, нежели путь от головы к языку.	
Если художественное произведение вас не волнует, значит, оно не достигает истинной цели искусства.	
Перо не инструмент, а орган писателя.	
Моя литературная судьба очень любопытна. Мне никогда не удавалось соврать так, чтобы мне не поверили; когда я говорил правду, никто не желал мне верить.	
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин.	
Когда любишь, больше всего рискуешь. Во всяком случае, так изображает это литература.	
Все прочее – литература.	
Переводчик по отношению к автору – то же, что обезьяна по отношению к человеку.	
Действующий писатель, чтобы поддерживать свою репутацию, должен или возделывать новое поле, или собирать более богатый урожай со старого.	
Искусство афоризма заключается не столько в выражении какой-то оригинальной или глубокой идеи, сколько в умении в нескольких словах выразить доступную и полезную мысль.	
То, что однажды напечатано, становится достоянием всего мира на вечные времена,	
Поэзия — это солнце, солнце с его темными пятнами и затмениями, освещающее весь мир.	
Тему не выбирают. В том и состоит секрет шедевра, что тема есть отражение темперамента писателя.	
Перо — это только сейсмографический грифель сердца. Им можно регистрировать землетрясения, но не предсказывать их.	
Плохой стиль — это неточная мысль.	
Стиль — одежда мысли.	
В этом мире счастлив лишь тот автор, который не печется о своей репутации.	
Великая поэзия нашего века — это наука с удивительным расцветом своих открытий, своим завоеванием материи, окрыляющая человека, чтоб удесятерить его деятельность.	
Хороший роман говорит правду о своем герое, плохой — о своем авторе.	
Поэзия есть игра чувств, в которую рассудок вносит систему; красноречие — дело рассудка, которое оживляется чувством.	
То, что хорошо написано, никогда не надоедает. Стиль — это сама жизнь, это кровь мысли.	
Вычеркнуть из чужого произведения неприличное слово такая же наглость, как вписать неприличное слово.	
Классиком мы называем человека, которого можно хвалить не читая.	
Книга, которая не стоит того, чтобы читать её дважды, не стоит и того, чтобы читать её один раз.	
Писать просто и ясно так же трудно, как быть искренним и добрым.	
У меня нет интереса к литературе, литература — это я сам, это моя плоть и кровь, и быть другим я не могу.	
Хороший хирург знает, когда его нож затрагивает нерв; и хороший критик так же чувствует движение своего пера.	
Пишущему лучше недоговорить, чем сказать лишнее. Во всяком случае никакой болтовни.	
Литература — это такое занятие, при котором надо снова и снова доказывать, что у тебя есть талант, людям, лишенным каких-либо талантов.	
Многие добрые писатели усердно лишают себя сна, чтобы одарить им других.	
Весь талант писателя, в конце концов, состоит лишь в выборе слов.	
Наши старые книги удивляют нас вдвойне: мы не смогли бы написать их еще раз — и не хотели бы.	
Когда писатели заметили, что жизнь подражает плохим романам, они ударились в чистый вымысел.	
Поэзия преобразует жизнь.	
Многие из тех, кто способен сочинить эпическую поэму, не способны написать эпиграмму.	
Трудно себе представить, что сталось бы с человеком, живи он в государстве, населенном литературными героями.	
Я никогда не испытывал желания побеседовать с человеком, который написал больше, чем прочел.	
Глаза читателя более строгие слушатели, чем уши слушателя.	
Когда произведение опубликовано, авторское толкование не более ценно, чем любое прочее.	
Когда я не пишу, я чувствую только усталость, печаль и тяжесть на душе; когда пишу, меня терзает беспокойство и страх.	
Цель писателя — сохранить цивилизацию от самоуничтожения.	
Есть писатели, размышлять о которых приятнее, чем читать их.	
Краткость — достоинство, которое ограждает плохое произведение от строгих упрёков, а читателя скучной книги — от скуки.	
К сожалению, перед проблемой писательского творчества психоанализ должен сложить оружие.	
Успех произведения зависит не только от того, кто его написал, но и, в неменьшей степени, от врожденного чутья того, кто его прочитал.	
Нетрудно понять, почему легенда заслужила большее уважение, чем история. Легенду творит вся деревня — книгу пишет одинокий сумасшедший.	
Чтобы написать хорошую книгу, нужно только взять перо, обмакнуть его в чернила и выложить свою душу на бумагу.	
Кто не знает иностранных языков, тот ничего не смыслит и в своём родном языке.	
Стихотворение есть растянутое колебание между звуком и смыслом.	
Хорошая библиотека оказывает поддержку при всяком расположении духа.	
Поэзия — памятник, в котором запечатлены лучшие и счастливейшие мгновения самых лучших и счастливейших умов.	
Красивые рифмы нередко служат костылями хромым мыслям.	
Что такое афоризм? Нет ничего проще: это фраза, которая должна сразу поражать своей ясностью, краткостью, поучительностью и новизной. Как видите, нет ничего проще!	
Писатель скорее призван знать, чем судить.	
Чтобы быть оригинальным, вполне достаточно подражать писателям, вышедшим из моды.	
Тот, кто не надеется иметь миллион читателей, не должен писать ни одной строки.	
Просвещение распространилось настолько, что ныне можно читать, писать и публиковать, оставаясь неграмотным.	
Молодые поэты льют много воды в свои чернила.	
Мы должны читать лучшее, что есть в литературе, а не повторять без конца ее азы и не сидеть всю жизнь в приготовительном классе.	
Примечания часто необходимы — но необходимость эта вынужденная.	
Понятия большинства людей о поэзии так туманны, что туманность служит им определением поэзии.	
Пословицы — это драгоценные украшения из пяти слов, вечно сверкающие на указательном пальце времени.	
Совершенно невозможно написать произведение, которое удовлетворило бы всех читателей.	
Есть люди, которые читают лишь для того, чтобы находить у писателя ошибки.	
Кто вносит в литературу слишком многое из своей жизни, часто вносит слишком много литературы в свою жизнь.	
Никакое чтение не требует столь строгой нормы, как чтение отрывочных, разбросанных мыслей.	
Все неприятности, которые ваш злейший враг может высказать вам в лицо, ничто по сравнению с тем, что ваши лучшие друзья говорят о вас за спиной.	
Есть люди, которых так и хочется поддеть, — наверное, это те, кто наделен неведомыми нам достоинствами.	
У язвительного человека чувство пробивается наружу редко, но всегда очень громко.	
Чужие несчастья нам безразличны, если только они не доставляют нам удовольствие.	
Восторг — дитя невежества.	
Фамильярность человека сильнейшего раздражает, потому что за нее нельзя отплатить тою же монетой.	
Много говорить о себе – может также служить средством для того, чтобы скрывать себя.	
Гордость столь же часто лицемерна, как и скромность.	
Улыбка, появляющаяся на лице без всякого повода, или не в меру медоточивые речи — вернейшее доказательство лицемерия.	
Счастье есть, оно проще простого: это чье-то лицо.	
Вы говорите, что лицо ее лишено выражения? А что ему выражать, когда сердце ее ничем не затронуто?	
— Почему у тебя всегда такое грустное лицо? Ты несчастлив?— Я счастлив. Просто у меня такое лицо.	
Покойнее всего было бы любить молча. Но в дело вступают сознание и личность; приходится разговаривать. И любовь превращается в ад.	
Насколько человек глубок, настолько он личность. Всегда и во всём — внутри должно быть больше, чем снаружи.	
В наш век миром правят личности, а не идеи.	
Достоинство государства зависит, в конечном счете, от достоинства образующих его личностей.	
Историю могут вынести только сильные личности, слабых же она совершенно подавляет.	
Кто должен двигать горами, тот передвигает также долины и низменности.	
Искусство всегда дело всей личности. Поэтому оно в основе своей трагично.	
Нет ничего ненавистнее большинства: дорогу должно указывать небольшое число сильных людей, масса должна идти вслед за ними, не сознавая своей воли.	
Последовательность создает стиль, так же как постоянство создает силу.	
Женское непосредственное чутье может быть иногда ценнее всяких логических доводов.	
Ум, в котором все логично, подобен клинку, в котором все движется вперед.	
… если жить разумом, логика неизбежно приведет к ненависти.	
У женщин слишком много воображения и чувствительности для того, чтобы иметь много логики.	
Страница истории стоит целого тома логики.	
Логика — это комод, в котором хранится полезная утварь и очень много ненужной.	
Обычное мнение о безумии обманчиво: человек теряет вовсе не логику; он теряет все, кроме логики.	
Всегда просто быть логичным, но почти невозможно быть логичным до самого конца.	
Любовь не боится огромной разлуки, она погибает от маленькой лжи.	
Плохие парни лгут, чтобы залезть к тебе в постель, хорошие лгут что бы залезть к тебе в душу. А очень хорошие не лгут, но ты не веришь, потому что лгали остальные…	
Когда вам близкий человек солжет,Душа от этого, конечно, не умрет.Но вот вопрос идет из века в век:"А если лжет, он близкий человек?"	
Никогда не обижай, и не пытайся врать человеку, который смотрит в твои глаза и видит в них свою жизнь!	
Лучше говорить истину, которая причиняет боль и затем исцеляет, чем ложь, которая успокаивает и затем убивает.	
Не предавай друзей, их не заменишь,и не теряй любимых – не вернешь,не лги себе – со временем проверишь,что ложью сам себя ты предаёшь.	
Как можно не верить человеку? Даже если и видишь — врёт он, верь ему, т.е. слушай и старайся понять, почему он врёт?	
Если не хотите портить с человеком отношения-не мешайте ему врать.	
Когда человек влюбляется, то начинает с того, что обманывает себя самого, а кончает тем, что обманывает других.	
Никогда не лги тому, кто тебе доверяет. Никогда не доверяй тому, кто тебе солгал.	
Я презираю лживых, лицемерных Молитвенников сих, ослов примерных. Они же, под завесой благочестья, Торгуют верой хуже всех неверных. Омар Хайям	
Любовь не боится огромных разлук, любовь умирает от маленькой лжи!	
Ты сказал — я поверил, ты повторил — я засомневался, ты стал настаивать, и я понял, что ты лжешь	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
Порою легче стерпеть обман того, кого любишь, чем услышать от него всю правду.	
Правдивый человек в конце концов приходит к пониманию, что он всегда лжет.	
Затемнить истину надолго ложная мудрость не в состоянии, хотя она и представляется иногда более правдоподобной, чем сама истина.	
Правдивой страницы лишь тот и боится, кто вынужден правду скрывать.	
Лгать — значит признавать превосходство того, кому вы лжете.	
Истина неразделима, значит, она сама не может узнать себя; кто хочет узнать ее, должен быть ложью.	
Обманутый муж всюду видит обманутых мужей.	
Ложь, подобно маслу, скользит по поверхности истины.	
Мы лесть и ложь прикончить можем,Лишь только глупость уничтожим.	
Скрыть правду там, где это нужно, — и благоразумно и непредосудительно, тогда как солгать — в любом случае — и низко и глупо.	
Искусство нравиться — это искусство обманывать.	
Если вы однажды скажете правду, вам уже никогда не поверят, сколько бы вы потом ни лгали.	
Кому нет нужды в том, чтобы лгать, тот извлекает себе пользу из того, что он не лжет.	
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.	
— Он никогда не врал нам в глаза.— Он нам вообще в глаза не смотрел. Он врал нам по мылу.	
Ложь обойдет полсвета прежде, чем правда успеет надеть ботинки.	
Одно дело — лгать, другое — заблуждаться в речах и отступать от истины в словах в силу заблуждения, а не злого умысла.	
Моя первая человеческая мудрость в том, что я позволяю себя обманывать, чтобы не быть настороже от обманщиков.	
Поверхностные люди должны всегда лгать, так как они лишены содержания.	
Нет, у него не лживый взгляд, его глаза не лгут. Они правдиво говорят, что их владелец — плут.	
Ложь обличает слабую душу, беспомощный ум, порочный характер.	
Существуют три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика.	
Торговля — это школа обмана.	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
Не расходуйте ложь попусту, откуда вам знать, когда она и впрямь может пригодиться!	
Лживые обещания раздражают больше, чем откровенные отказы.	
Учиться лгать следует, как и всему остальному, с малого.	
Все, в том числе и ложь, служит истине. Тени не гасят солнце.	
Самая жестокая ложь часто говорится молча.	
Можно обманывать часть народа все время, и весь народ — некоторое время, но нельзя обманывать весь народ все время.	
Моя литературная судьба очень любопытна. Мне никогда не удавалось соврать так, чтобы мне не поверили; когда я говорил правду, никто не желал мне верить.	
Все ныне фальшь: друзей советы,Любовь, и дружба, и монеты.Не стало братских чувств: обманомНаходят путь к чужим карманам.	
Я не желал бы жить с человеком, который лжет, когда трезв, и которого надо налить вином, чтобы вырвать у него слова правды.	
Не то, что ты оболгал меня, потрясло меня, а то, что я больше не верю тебе.	
Факт — это то, чем человек обязан миру, тогда как фантазия, вымысел — это то, чем мир обязан человеку.	
Ложь — это то, к чему все мы ежедневно прибегаем с целью облегчить себе жизнь.	
В том и состоит единственная прелесть брака, что обеим сторонам неизбежно приходится изощряться во лжи.	
Кто в ход пускает ложь и лесть,Тому легко высоко взлезть.	
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого.	
Кто ни о чём не спрашивает, тому не солгут.	
Ложность суждения еще не служит для нас возражением против суждения; это, быть может, самый странный из наших парадоксов.	
Вырази ложную мысль ясно, и она сама себя опровергнет.	
Истинная честь не может терпеть неправду.	
Женщины вообще не могут быть совершенно правдивыми. Они всем решительно лгут: судьям, своим любовникам, своим горничным и самим себе.	
Искренних любят, но обманывают.	
Человек словно рожден для того, чтобы дурачить других и самому оставаться в дураках.	
Льстец — это тот, кто обманывает обыкновенно только глупцов.	
Любовь обманутая – больше не любовь.	
Если истину держать под спудом, она порождает по крайней мере дюжину лживых известий.	
Там, где начинаются тайны, недалеко и до обмана.	
Но мудрый хвастуна узнает:Ложь самохвальная воняет!Кто чересчур самонадеян,Тот глуп, посмешище людей он!	
Если приходится выбирать между неправдой и грубостью, выбери грубость; но, если приходится выбирать между неправдой и жестокостью, выбери неправду.	
Трудно поверить, что человек говорит вам правду, когда вы знаете, что на его месте вы бы солгали.	
Мужчине легко обмануть женщину притворными клятвами, если только он не таит в душе истинной любви к другой.	
Толпа не знает, что велико, что мало, что прямо и правдиво: она криводушна по невинности, она лжет всегда.	
Кто не способен выдумывать небылицы, у того один выход — рассказывать были.	
Для того чтобы лгать, нужно иметь хорошую память.	
Люди говорят о денежных вопросах с той же лживостью, что и о сексуальных проблемах. В психоанализе и то, и другое необходимо обсуждать с одинаковой откровенностью.	
— По статистике, человек за 10 минут беседы трижды лжет.	
Лгут меньше всего, когда меньше всего лгут, а не тогда, когда для этого меньше всего поводов.	
Кто не может лгать, не знает, что есть истина.	
… Когда ребенок лжет, то один презрительный взгляд — уже достаточное и самое целесообразное наказание.	
Если мужчина утверждает, что он в доме хозяин, значит, он и в других случаях лжет.	
Никогда не лги, разве что для практики.	
Человек предпочтет, чтобы о нем рассказывали сто неправд, чем одну неприятную правду.	
Трудно открыть человека, а себя самого всего труднее; часто лжет дух о душе. Так устраивает это дух тяжести.	
Каждый гражданин обязан умереть за отечество, но никто не обязан лгать ради него.	
Но государство лжет на всех языках о добре и зле: и что оно говорит, оно лжет – и что есть у него, оно украло.	
Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое — что иметь в голове, чтобы толково солгать.	
Не без основания говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать.	
Иной раз яснее разберешься в человеке, который лжет, чем в том, кто говорит правду. Правда, как яркий свет, ослепляет. Ложь, наоборот, – легкий полумрак, выделяющий каждую вещь.	
Ложь расположена ниже правды, художественный вымысел — выше.	
Я всегда полагал, что, если бы люди хоть на минуту перестали лгать и высказали вслух то, что думают, общество бы не устояло.	
Вовсе не требуется всегда говорить полностью то, что думаешь, это было бы глупостью, но все, что бы ты ни сказал, должно отвечать твоим мыслям; в противном случае это — злостный обман.	
Не стоит тратить большую часть жизни на то, чтобы совершенствоваться во лжи. Лучше потратить жизнь на совершенствование способностей к дружбе.	
Нельзя ничего сказать о глубине лужи, пока не попадешь в нее. 	
Разница между ложью и правдой в том, что у лжи всегда есть свидетели, а у правды никогда. 	
— Все вокруг знают про себя правду, просто им намного удобнее лгать.	
— Кто осуждает ложь, тот врет больше всех. Я говорю правду и никому не верю.	
Все люди лгут, но это не страшно, никто друг друга не слушает. Альберт Эйнштейн	
Конец лжи ещё не означает начала правды. Фредерик Бегбедер	
Джентельмен всегда делает вид, что верит даме, даже если он знает, что она говорит неправду. / Маргарет Митчелл. Унесенные ветром	
Ложь – пагубная привычка: стоит только однажды научиться, и тут же начинаешь лукавить даже наедине с самим собой. Макс Фрай "Болтливый мертвец"	
«Правда прекрасна, вне всяких сомнений. То же относится и ко лжи»  Ральф Эмерсон.	
«Лгут меньше всего, когда меньше всего лгут, а не тогда, когда для этого меньше всего поводов»  Франц Кафка	
Всё можно объяснить. Но не всем.	
Лжец — человек, не умеющий обманывать; льстец тот, кто обманывает лишь глупцов.  Люк Вовенарг	
Доктор спрашивает у пациента: — Вы курите? -Нет.-Вы любите людей? -Да.-Тогда какая у вас проблема? -Дело в том, что я всегда вру.	
«Свободен тот, кто может не лгать»  Альбер Камю.	
Главное — самому себе не лгите. Ф.М. Достоевский	
В жизни я слышал многое — клятвы, обещания, но лучшее, что я слышал — тишина. В ней нет лжи.	
Любовь, конечно, рай, но райский садНередко ревность превращала в ад.	
Я знаю твердо, что любовь пройдет,Когда два сердца разделяет море.	
Сильней любви в природе нет начала.	
У женщины, как опыт учит нас, здоровье с красотою неразлучны.	
Недаром какой то мудрец сказал, что половиной своей красоты женщины обязаны портнихам.	
Чем больше трудностей в борьбе, тем и победа будет краше.	
Человеку рождение не прибавляет заслуг и не отнимает их у него, ибо оно не зависит от его воли, но за свои поступки, как хорошие, так и дурные, он полностью отвечает сам.	
Прогресс — это лучшее, а не только новое.	
Проклятая любовь всему виной. Кто ей поддастся, тот утратит разом Свою свободу, мужество и разум.	
Уважать женщин – это долг, которому всякий честный человек должен повиноваться с рождения.	
Раздражению неведомы полутона.	
Прелесть в женщине, конечно, — быть новой и меняться вечно.	
Мужчина есть мужчина, но красивый мужчина — это совсем другой разговор.	
Женщины носят в сумочках свои лица. Мужчины ходят с пустыми руками.	
Чем больше любовников, тем больше разочарований.	
Годы мчатся, жаль, конечно,  Не задержишь даже час.  Знаем: молодость не вечна,  Мы грустим о том подчас. 	
Пускай тебя очарованье  Не покидает никогда!  Твой блеск, улыбка, обаянье  С тобой останутся всегда! 	
Желаю здоровья, желаю успеха,  Чтобы слезы блестели только от смеха,  Чтоб счастье и радость в улыбке светились,  Чтоб все пожеланья осуществились.	
Пускай душа не знает холода,  Как ясный день, как сад в цвету,  Пусть будет сердце вечно молодо,  Добром встречая доброту! 	
С днём рожденья поздравляем  И желаем, в основном,  Чтоб здоровье твоё было  Крепким нынче и потом, 	
В преданье старом говорится:  Когда родится человек,  Звезда на небе загорится,  Чтобы светить ему на век. 	
Желаем искренне, сердечно  Не знать волнений и тревог,  Чтобы сопутствовали вечно  Здоровье, счастье и любовь!	
Пожелать Вам хочется счастья,  Широты, изобилья, добра,  Чтоб сегодня жилось интересней,  Чем минутой назад, чем вчера. 	
С днем рожденья поздравляю —  Любви и доброты желаю!  Счастья, радости, удачи,  Океан цветов в придачу! 	
Пyсть годы пpойдyт за годами,  О том, что пpошло не гpyсти.  А тем, кто когда-то обидел,  Всем сеpдцем обидy пpости. 	
Счастливым будь — хоть трудно будет иногда,  Любимым будь — любовь спасает нас всегда,  Будь молодцом — в любых условиях держись,  Ведь чтобы ни было — прекрасна эта жизнь.	
Без лишних слов, без лишних фраз,  С глубоким чувством уваженья  Позвольте мне поздравить Вас  В день счастья — Вашего рожденья! 	
Все вместе в день рожденья твой  Желаем сердцем и душой  Здоровья, бодрости и смеха,  Во всех делах успеха  И чтоб светила Вам всегда  Счастливая звезда.	
Всегда свежа, как день весенний,  И горяча, как летний зной.  И потому твой день рожденья  Всегда отмечен теплотой. 	
Чудный праздник, день рождения —  День подарков и веселья!  Рядом близкие, друзья.  Поздравляют все тебя. 	
В твой чудесный день рожденья  Нам разреши тебя обнять  И подарить стихотворенье,  Любви и счастья пожелать. 	
Пусть жизнь течет сгущённым молоком,  Со вкусом, жаждой, ощущеньем страсти!  Судьба пусть дарит радости легко,  А в доме будут лад, любовь и счастье!!!	
С днем рожденья, дорогая.  Поздравляем от души.  Тост поднять за твое счастье  Мы давно уже спешим. 	
Свет улыбок  Нежность слов  Тонкий аромат цветов  Счастье, радость и друзья  Пусть всё будет у тебя!	
Сегодня с днем рождения тебя поздравляем,  Желаем, чтоб сбылись твои мечты,  Здоровья и счастья на долгие годы  Желаем мы дружно тебе от души!	
Пусть в этот день,  Вам солнце ярче светит,  Цветы под ноги падают ковром,  Желаю Вам здоровья, счастья, света,  Всего того, что называется добром.	
Красивый, нежный и веселый,  Очаровательный, шальной,  Всегда любимый и влюбленный,  Душою вечно молодой, 	
С днем рождения, родная,  Поздравления прими!  В жизни сбудутся, я знаю,  Все желания твои! 	
Пусть будет чистой жизнь,как ЗОРИ,  И лучезарной,как МЕЧТЫ,  И легкой,как ВОЛНА на море,  И самой яркой,как ЦВЕТЫ, 	
Пусть солнце светит  В день рожденья  И голубеют небеса.  И пусть любовью окружают  Родные, близкие, друзья.	
Примите наши поздравленья,  Частицу нашего тепла.  Желаем крепкого здоровья,  Уюта, счастья и добра.	
Желаем вам покоя, счастья и уюта,  Достатка в доме и тепла,  И чтобы беды и болезни  Вас не коснулись никогда. 	
Не считай сколько лет,  Это всё — ерунда, для науки выдуман счёт.  Сердце бьётся во все года  Одинаково горячо! 	
День рождения – праздник из детства  Праздник памяти, веры, любви.  Принимай ты от нас поздравленья.  Много лет ты здоровым живи! 	
Позвольте в этот светлый день  Вас поздравить с Днем Рождения!  И пожелать больших побед,  Великих, без конца, свершений. 	
Поздравляем с днем рожденья!  Желаем счастья, наслажденья!  И чтоб не стала жизнь ошибкой,  Пусть лицо цветет улыбкой!	
Пусть этот день не празднует земля  И звездный дождь с небес не льется!  Пусть тесен круг друзей,  Но для тебя — сегодня каждый улыбнется! 	
С днем рожденья тебя поздравляю  И хочу в этот день пожелать,  Чтоб светила всегда звезда счастья  И не смела вовек угасать. 	
День твоего рождения пришел  И это не простая дата,  Пусть в этот день все будет хорошо,  И весело с рассвета до заката.	
Желаю счастья целый ворох,  Улыбок радостных букет,  Друзей надежных и веселых,  Счастливой жизни целый век!	
Ты принцесса, без сомненья!  Больше нет таких, как ты!  Будут пусть в твой День Рожденья  Комплименты и цветы!	
С Днем Рождения, подружка!  Желаю тебе от души веселиться  А так же в прекрасного принца влюбиться  Быть самой счастливой и самой красивой 	
Вас поздравляем с днем рожденья!  Пусть будет счастлив этот год!  Пускай исчезнут все сомненья,  Пусть возрастает ваш доход!	
Желаем не стареть и не болеть,  Как огонь всегда гореть,  И о прошлом не жалеть.  Для того и жизнь дана,  Чтоб прожить её сполна.  Пусть бегут твои года  Будь же молодым всегда!	
Желаем Вам на жизненном пути  Преграды и невзгоды обойти,  Вовек не знать ни слез, ни огорченья,  И через сотню лет еще отпраздновать рожденье. 	
Веселый праздник – день рожденья,  Он вкусен, светел и силён,  Мы имениннику везенья,  Желаем вместо кресла – трон!	
Желаем вам:  Ни капли горести,  Ни шага к старости,  А только бодрости,  Здоровья, радости!	
Пускай в сердцах не будет пусто,  Пускай всю жизнь горят те чувства,  Что привели вас в чудный мир,  Любви и ласки, муз и лир!	
С днем рождения, тебя,  С днем рожденья!  В этот славный денечек весенний  Тебе пожеланий не счесть, 	
Вопросов веселых столько  На новом в судьбе рубеже:  Тебе девятнадцать только?  Тебе девятнадцать уже?! 	
Сколько вам — совсем неважно,  Важно пыл свой сохранить,  И конечно очень важно  Жизнерадостною быть. 	
Чего вам пожелать сегодня,  В чудесный праздник День Рожденья?  Чтоб каждый день, как новогодний,  Был предвкушением торжества, 	
Желаем жизни без кручины,  Не волноваться без причины,  Всегда иметь веселый вид,  Вовек не знать, где что болит.	
Пусть печали в твой дом не заходят,  Пусть болезни пройдут стороной.  Мы весь мир поместили б в ладони  И тебе подарили одной. 	
Самые лучшие в мире цветы —  Все для тебя… Это лучшие сны,  Это чтоб беды не знали тебя…  Все счастье в мире дарю тебе я! 	
Природа оживала блаженным перезвоном,  Когда явилась миру изящная заря.  Под мартовские трели, с любви моей поклоном,  Спешу тебя поздравить, волшебница моя. 	
Дворец королевы,балы и банкеты —  Пусть будет не в сказке,а в жизни всё это!  А чтобы не в тягость была эта роль  Пускай будет рядом любимый король!	
Искупавшись в солнечных лучах,  Март несет на день рожденья твой,  Вопреки всем жизненным ветрам,  Много радости, потехи озорной. 	
Пусть Ваша любовь не сдается годам,  Пусть счастье, удача сопутствуют Вам.	
В этот светлый День рожденья  Все приятны и милы.  Выставляйте угощение  На широкие столы. 	
Бегут минуты и часы  И их обратно не вернуть,  Их бег для каждого из нас  Стремится обозначить путь, 	
День рожденья — прекрасная дата,  Не беда, что уходят года.  Жизнь настолько светла и прекрасна,  Что не стоит грустить никогда.	
Привет! Я поздравляю  Тебя в твой день рожденья!  И от души желаю  Любви и вдохновенья! 	
Поздравляю с днём рождения  желаю счастья, здоровья и любви,  Так же множество успехов,  исполнения мечты. 	
Сказать ‘спасибо’ — это мало,  Мы все в долгу перед тобой.  Дай Бог тебе здоровья, мама, —  Желанье всей родни большой. 	
Пусть в твоя дороги не войдут тревоги  И сияет солнце на твоем пути.  Пусть здоровье, счастье, радость и удача  С тобой вместе будут под руку идти!	
В день рожденья — праздник личный,  Пожелаю, чтоб отлично  Жизнь текла, и пусть везенье  Поднимает настроенье! 	
С днем рожденья поздравляю,  Надуваю я шары,  Снова-снова понимаю,  Нет в тебе лучшей поры, 	
Мне предстоит тебе о многом не сказать, Мне предстоит к тебе однажды не вернуться.Как жаль, что нам приходится терятьЛюдей, с которыми хочется проснуться.	
Не относитесь к жизни сильно серьёзно, всё равно вам из неё живым не выбраться	
Быть любимым — это больше, чем быть богатым, потому что быть любимым означает быть счастливым. (Тилье К.)	
Разлука научит тебя любить по-настоящему.	
Правда — это странная штука. Сначала мы тратим кучу времени, чтобы ее узнать, а потом всю оставшуюся жизнь, чтобы забыть.	
Самое непростое в жизни — понять, какой мост следует перейти, а какой сжечь.	
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, не падает.	
Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… после них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота.	
Дорога под названием "потом" ведет в страну под названием "никуда".	
Каждый захочет красивую розу, красивую ночь, хорошего друга. Важно уметь любить розу вместе с ее шипами, ночь с ее таинственностью, друга со всеми его проблемами. 	
Люди делятся на две половины. Одни, войдя в комнату, восклицают: "О, кого я вижу!"; другие: "А вот и я!". 	
Прошлое уже не исправить, но ты можешь напрячься и изменить будущее.	
Что хочешь помнить, то всегда помнишь.	
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете…	
Можно стереть любовь из памяти. Выкинуть из сердца — это уже другая история.	
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни.	
Красота в глазах смотрящего.	
— Ах, человек! — Это самая ненадежная штука в мире.	
Душа не двери: если часто открывать, сквозняки продувают тебя насквозь. 	
— Зачем же подавать надежды?— Зачем же ты надеялся?	
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся!	
Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.	
Если вы решили действовать, закройте двери для сомнений.	
Ты выбрался из грязи в князи,но быстро князем становясь.Не позабудь, чтобы не сглазить.Не вечны князи-вечна грязь.	
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.	
В самом сердце зимы таится трепет весны, а под покровом каждой ночи нас ждет улыбка рассвета…	
Иногда наш огонь гаснет, но другой человек снова раздувает его. Каждый из нас в глубочайшем долгу перед теми, кто не дал нашему огню потухнуть.	
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили. За дела, которые не довели до конца.	
Иногда один день, проведенный в других местах, дает больше, чем десять лет жизни дома.	
Нет ничего невозможного. Ни для тебя, ни для меня, вообще ни для кого. Трудно многое, да что там, почти все в жизни трудно. Но "невозможно" — это бессмысленное слово.	
Сколько людей проходит через твою жизнь! Сотни тысяч людей! Надо держать дверь открытой, чтобы они могли войти! Но это значит, что они могут в любую минуту выйти!	
Тысячи свечей можно зажечь от одной единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься. 	
Нельзя требовать от грязи, чтобы она не была грязью. Антон Павлович Чехов	
Знания недостаточно, необходимо применение. Желания недостаточно, необходимо действие.	
Ты понимаешь, кто ты есть на самом деле, когда действуешь так, как велит сердце.	
Все люди посланы нам для того, чтобы мы, смотря на них, исправляли свои ошибки, и когда мы их исправляем, эти люди либо тоже меняются, либо уходят из нашей жизни.	
По улице Завтра приходят на площадь Никогда. Арабская пословица	
Многие из нас стремятся к свободе, забывая о том, что плата за неё — одиночество.	
Поступок всегда важнее слов. Человек способен орать два часа — и помочь… или два года сюсюкать — и предать.	
То, что мы есть сегодня,— это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. Жизнь — это порождение нашего разума.	
Сделай так, чтобы получить то, что ты хочешь, иначе тебе придётся любить то, что ты имеешь. Джордж Бернард Шоу	
Жизнь — это то, что с вами случается как раз тогда, когда у вас совсем другие планы.	
После высокого взлета необязательно падать. Просто нужно научиться аккуратно приземляться, а затем снова взлететь до небес…	
Некотopые люди думают, что будyт счaстливы, если пеpeедут в дpугое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поeхал, ты берёшь с собoй себя.	
«Если бы я спрашивал, чего хотят люди, они до сих пор ездили бы на повозках»  Генри Форд	
Не важно, сколько дверей закроется перед твоим носом, — помни, что есть одна, которая предназначена специально для тебя.	
Все приходит вовремя, если люди умеют ждать. Ф. Рабле	
Не будем пытаться понять друг друга, чтобы друг друга не возненавидеть.	
Те, кто готов отдать свою свободу, чтобы приобрести недолговечную защиту от опасности, не заслуживают ни свободы, ни безопасности. Б. Франклин	
Если не согнулся, когда был прутиком, — не согнется, когда станет палкой. Татарские пословицы	
Чтобы в наших руках оказался целый мир, надо всего лишь перестать сжимать кулаки и раскрыть ладони.	
«Наилучший порядок вещей — тот, при котором мне предназначено быть, и к чёрту лучший из миров, если меня в нём нет»  Дени Дидро	
Тот , кто не смотрит вперед, оказывается позади.	
Если ты хочешь подойти ко мне и заговорить со мной, почему бы тебе не подойти и не заговорить со мной? Уолт Уитмен	
Мы выбираем в человеке только то,что необходимо нам самим,чего не хватает или,в чем мы слабее:"Я люблю тебя не за то,кто ты,а за то,кто я,когда с тобой…"	
Большое счастье находиться с теми людьми, рядом с которыми сердце не ищет других.	
Надо быть всегда радостным. Если радость кончается, ищи, в чем ошибся.	
Любовь — это бесценный дар. Это единственная вещь, которую мы можем подарить и все же она у тебя остаётся. Лев Толстой	
Невозможно увидеть новые берега, не отплыв от старых.	
Не важно насколько медленно ты движешься, главное не останавливаться .	
Чтобы жить лучше, нужно делать больше. Больше, чем раньше. Больше, чем другие.	
«Прошлое не всегда тянет назад. В нем рассыпаны немногочисленные, но мощные пружины, которые, распрямляясь, толкают нас в будущее»  Мисима Юкио	
Судьба судьбой, но выбор всегда за тобой.	
Если ты не веришь в победу, то уходи.	
В ожидании крепчает характер, слабеет надежда и умирает любовь…	
Жизнь не обязана давать нам то, чего мы ждём. Надо брать то, что она даёт, и быть благодарным уже за то, что это так, а не хуже.	
Если умело перечеркнуть минус, то получится плюс.	
В жизни все временно. Так что, если все идет хорошо, наслаждайся — вечно это не продлится. А если все идет плохо — не переживай, это тоже не продлится вечно.	
Быть свободным — это ничто; стать свободным — это все.	
Как всякое живое существо, ты способен любить. Как научится? Никак. Поверь. Поверь — и полюби.	
То,чего не можешь заполучить, всегда кажется лучше того,что имеешь. В этом и состоит романтика и идиотизм человеческой жизни. Эрих Мария Ремарк. Черный обелиск.	
Секрет в том, чтобы общаться с теми, кто лучше. Драться с теми, кто сильнее. Любить того, кого нельзя. Не умирать там, где умирают другие.. 	
Чтобы быть счастливым, надо жить в своем собственном раю! Неужели вы думали, что один и тот же рай может удовлетворить всех людей без исключения? Марк Твен	
Влюблённые придумывают себе друг друга. Любящие – познают. А. Коряковцев	
Есть множество способов убить время — и ни одного, чтобы его воскресить.	
Уже поздно возвращаться назад, чтобы все правильно начать, но еще не поздно устремиться вперед, чтобы правильно закончить.	
Быть в пасти льва — это еще полбеды. Разделять его вкусы — вот что ужасно. Станислав Ежи Лец	
Счастье не зависит от количества денег… Но грустить лучше в «Бентли», чем в маршрутке.	
Добейтесь уважения и наплюйте на то, любят вас или нет.	
Музыка – это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. Музыкант, исполняя музыку, живет воспоминаниями так, словно это реальные события.	
Не опускай руки, ибо рискуешь сделать это за минуту до того, как произойдёт чудо.	
Простой способ проверить, насколько ты кому-то дорог. Перестань звонить, писать и начни считать дни.	
В любом из нас всю жизнь борются жажда свободы и жажда быть чьим-то. Джанет Уинтерсон	
Хорошо идти, когда зовут. Ужасно — когда не зовут. Однако лучше всего, когда зовут, а ты не идёшь. Сергей Довлатов	
Скотская жизнь, это когда о тебе заботятся, чтобы у тебя не было проблем, надежд и забот. / Ишхан Геворгян	
Судьба подкидывает дилеммы, и всегда приходится выбирать — одно теряем, другое приобретаем. К черту разговоры о гармонии. Ее нет. Есть баланс между потерями и приобретениями. Эльчин Сафарли	
Доверие — это важно. А, точнее, — это всё.	
Только те, кто предпринимают абсурдные попытки, смогут достичь невозможного.	
Ограничений не существует — чем больше ты стремишься к чему-то, тем дальше сумеешь продвинуться.	
Свободный человек идет своей дорогой: ни дразня попутных собак, ни оборачиваясь на случайный лай.	
— Всегда лучше быть готовым к худшему.— Но разве не следует нам быть готовым также и к лучшему? — попыталась защититься Аня. — Лучшее ничуть не менее вероятно в жизни, чем худшее.	
Только потеряв — мы начнем ценить… Только опоздав — учимся спешить… Только не любив — можно отпустить… Только видя смерть — научиться жить..	
По внешнему виду не судят только самые непроницательные люди.	
Не говорите, что мужчина бабник. Был бы он однолюб — то до вас бы очередь не дошла.	
Сердце податливой женщины – точно роза, от которой каждый любовник уносит по лепестку; мужу остаются лишь шипы.	
Разве могут влюбленные довольствоваться перепиской, оставаясь на расстоянии полета стрелы.	
В любовнице ищи чего хочешь: ума, темперамента, поэтического настроения, впечатлительности, – но с женой нужно жить всю жизнь, а потому ищи в ней того, на что можно положиться, ищи основ.	
Если друг отнимет у вас любовницу, не следует ссориться с ним окончательно, дабы встречаться с ним, когда почувствуете к нему за это признательность.	
Женщина никогда не должна избирать любовника без согласия своего сердца и мужа – без согласия рассудка.	
Любовников на свете гораздо больше, нежели влюбленных.	
Любовником быть легче, чем мужем по той простой причине, что быть остроумным ежедневно труднее, чем говорить любезности время от времени.	
Женщина долго хранит верность первому своему любовнику, если только она не берет второго.	
Любовник — жертва номер два.	
Чем больше любовников, тем больше разочарований.	
Никто не делается другом женщины, если может стать ей любовником.	
Любовники могут полюбить друг друга прежде, нежели узнают один другого; супруги должны узнать друг друга прежде, чем полюбить.	
Говорят, женщины всегда с нежностью вспоминают своего первого возлюбленного, — но всегда ли им удается вспомнить, кто был первым?	
Что такое любовница? Женщина, возле которой забываешь то, что знал назубок, иными словами, все недостатки ее пола.	
Некая леди, имевшая любовников и нескольких детей, говорила своему супругу, что он как тот человек из притчи, который жнет, где не сеял.	
А я не представляю себе любви без ревности. Кто не ревнует, тот, по-моему, не любит.	
Если вы любите, а вас нет — отпустите. Если вас любят, а вы нет — оцените и присмотритесь. Если любовь взаимна — боритесь. 	
Будь с тем кто любит тебя, а не мечтай о том, с кем хочешь быть ты…	
Я спросила маленького мальчика:— Что такое любовь?Он ответил:— Это когда щенок облизывает твое лицо.Я засмеялась, но он продолжил:— Даже после того что ты оставляешь его в одиночестве на целый день.	
Быть любимым — это больше, чем быть богатым, потому что быть любимым означает быть счастливым. (Тилье К.)	
Разлука научит тебя любить по-настоящему.	
Люди, которые воспринимают все пустяки близко к сердцу — больше всех способны искренне любить.	
Не красота вызывает любовь, а любовь заставляет нас видеть красоту.	
Порой ты просто должен принять то, что некоторые люди могут быть только в твоем сердце, не в твоей жизни.	
Берегите тех, кто вас любит: они приходят внезапно, а уходят неслышно.	
Ты когда-нибудь чувствовал, что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? Ричард Бах	
Дарить себя — не значит продавать.И рядом спать — не значит переспать.Не отомстить — не значит все простить.Не рядом быть — не значит не любить!	
Никогда не следует одному бродить по тем местам, где вы были вдвоем. 	
Как важно… Уметь понять и простить, даже не смотря на боль. Помочь, а не предлагать помощь из вежливости. Уметь остаться, даже когда гордость велит уйти. И Любить не за что-то, а просто так.	
Любовь не боится огромной разлуки, она погибает от маленькой лжи.	
Уходить от любимых людей — это самоубийство. А. П. Чехов	
Есть люди, которые меня ненавидят. Пусть ненавидят. Есть люди, которые меня любят. Пусть любят. А есть люди, которые меня ненавидят, а делают вид, что любят. Вот таких ненавижу я.	
Я думал,что это просто дружба, пока не начал ревновать.  Бред Питт	
Сильнее, чем измен, я боюсь только не узнать об изменах. Ужасно любить человека, который этого уже не заслуживает.	
любовь искали и не находили,любовь теряли и не берегли."любви не существует",- говорили.а сами умирали от любви.	
Не меняйся ради кого-то. Ведь всегда есть люди, которые любят тебя настоящего.	
Влюбиться? Влюбляться не значит любить. Влюбиться можно и ненавидя.	
Не нужно растрачивать себя на кого попало. Лучше копите в себе любовь, заботу и нежность, чтобы в нужный момент подарить это нужному человеку.	
Если ты знаешь, что человек никогда не будет твоим, то любить его можно бесконечно долго.	
Неважно, какой сегодня день недели. Если мы вместе, это прекрасный день.	
— Нельзя позволять людям, которых любите, указывать вам, как любить.	
Чтобы стать добрым, мне не хватало лишь, чтобы кто-то полюбил меня.	
Каждый поцелуй, каждая ласка — первые и последние. Неповторимые мгновения нас самих.	
Мы должны быть честными с теми, кого любим.	
Самое хрупкая вещь на Земле — это любовь женщины. Один неверный шаг, слово, взгляд и ничего восстановить уже не удастся.	
Без тебя не то чтобы никак, без тебя — незачем.	
… настоящая любовь не между телами, а между душами.	
Кошка никогда не подружится с тем, кто не способен полюбить ее. Кошки никогда не ошибаются в людях.	
В ком нет любви, в том ничего нет:В любви, как в солнце, вся краса.При солнце взгляд в лазури тонет;Без солнца мрачны небеса.	
Слёзы священны. Они не признак слабости, а силы. Они посланцы огромного горя и невыразимой любви.	
Убожество в любви охотно маскируется отсутствием достойного любви.	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь.	
Чиста и свободна от влияния других страстей только та любовь, которая таится в глубине нашего сердца и неведома нам самим.	
Любовь – нежное растение и не живет долго, если его орошают слезами.	
Привычные поступки становятся прекрасными благодаря любви.	
Привычка — все, даже в любви.	
Любовь – чувство, против которого мы бессильны, и благоразумие может помочь нам избежать его, но не победить.	
Любовь тщеславна и себялюбива от начала до конца.	
Люди ненавидят, как и любят безрассудно.	
…любовь никогда не говорит полным голосом; но разве существует на свете столь нечуткое женское ухо, которое не уловило бы самого невнятного шёпота, если он исходит из уст возлюбленного?	
Когда человек влюбляется, то начинает с того, что обманывает себя самого, а кончает тем, что обманывает других.	
Верная любовь помогает переносить все тяготы.	
Полюбив, самый разумный человек не видит больше ни одного предмета, каков он на самом деле. Женщина, большей частью заурядная, становится неузнаваемой и превращается в исключительное существо.	
В человеке, который нам по-настоящему дорог, нам дорого все — даже его недостатки. Без них он не был бы самим собой, а значит, не имел бы тех качеств, которые привязывают вас к нему.	
Истинные влюбленные подобны закатам и рассветам: о них чаще пишут и говорят, чем видят воочию.	
Нет таких людей, которые, перестав любить, не начали бы стыдиться прошедшей любви.	
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил.	
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел лишь с одним крылом.	
Жизнь в изобилии приходит только через большую любовь.	
Влюбленный в самого себя в своей любви имеет, по крайней мере, то преимущество, что у него никогда не будет много соперников.	
Ради людей, которых ты любишь, и вместе с людьми, которых любишь, можно пойти на вечные муки.	
Страдание любви слишком сладко, чтоб искать от него излечения; обыкновенно же когда его ищут, то уже слишком поздно.	
Любовь без брака гораздо менее унизительна для женщины, чем брак без любви.	
Прежде чем клясться женщине никого не любить, кроме нее, следовало бы увидеть всех женщин или же видеть только ее одну.	
Много кратких безумий – вот что вы называете любовью. И ваш брак кладет предел множеству кратких безумий – одной большой и долгой глупостью.	
Писать о настоящей любви – это значит испытать самое прекрасное из творческих разочарований: ее невозможно ни описать, ни выразить.	
Наше тело нуждается в кальции, фосфоре; наш дух — в ободрении и почете. Тело расцветает на солнце, дух — в лучах любви.	
Если продолжать искренне любить то, что в самом деле достойно любви, и не растрачивать свою любовь по мелочам, по пустякам, по глупостям, можно понемногу сделать свою жизнь светлее и стать сильнее.	
Любовь замужней женщины – великая вещь. Женатым мужчинам такое и не снилось.	
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.	
Разве могут влюбленные довольствоваться перепиской, оставаясь на расстоянии полета стрелы.	
Любовь, конечно, рай, но райский садНередко ревность превращала в ад.	
Ничтожна та любовь, что не страшится навлечь презрение на любимую.	
Любви всего мало. Она обладает счастьем, а хочет рая, обладает раем – хочет неба. О любящие! Все это имеется в вашей любви. Сумейте только найти.	
Это страшная ответственность быть первой любовью гения. И даже обыкновенного человека.	
Люби тех, кто любит тебя.	
Всякая великая любовь хочет не любви: она хочет большего.	
Любовь не справляется никогда с метрической записью: никто не любит женщину потому, что она в том или другом возрасте, что она красива или дурна, что глупа или умна, но любят ее потому, что любят.	
Многие загадки любовной жизни взрослых людей обусловлены лишь утрированием моментов инфантильной любви.	
Правда, что в пятьдесят лет редко можно рассчитывать на взаимность в любви, но не менее верно, что в этом возрасте ее можно иметь очень много за пятьдесят золотых.	
Наши молодые люди ведут свои дела с такой любовью, что они и любовь ведут как дело.	
Чтобы любить людей, нужно делать им добро; но чтобы их уважать, нужно их избегать.	
В мире зла, глупостей, неуверенности и сомнений, называемых существованием, есть одна вещь, для которой еще стоит жить и которая, несомненно, сильна, как смерть: это – любовь.	
Супруги могут быть счастливы лишь в том случае, если связаны взаимной любовью или хотя бы подходят один к другому своими недостатками.	
Уверенность в том, что мы любим, смягчает страдания разлуки. Последнее «прости» даже теряет свою горечь, когда в нем еще слышится отзвук любви.	
Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства.	
В мире чувства есть лишь один закон – составить счастье того, кого любишь.	
Кто любил, тот носит шрамы.	
Любовь отнюдь не самая сильная из страстей. Страх — вот сильнейшая страсть человека. Играйте страхом, если вы хотите испытать острейшее наслаждение в жизни.	
С сильной любовью не могут ужиться черные подозрения.	
Человек влюблен в созданный им самим образ; только ему, а не легкомысленной женщине, он предан всем сердцем.	
Источник любви скорее в нас, нежели в любимом существе.	
В любви бесит то, что это преступление не осуществить без сообщника.	
Сильней любви в природе нет начала.	
Поиски разнообразия в любви – признак бессилия.	
Чувствовать себя любимым даёт больше силы, чем сама сила.	
Помните француза, который спросил, в каком возрасте мы становимся равнодушны к соблазнам любви? Старушка ответила, что пока еще не знает.	
Выбирайте: либо любить женщин, либо понимать их.	
Невозможно любить кого-либо или что-либо полностью — любовь предполагает некую тайну в своем объекте.	
Любовь – единый дух внутри двух форм.	
Все, что делается из любви, совершается всегда по ту сторону добра и зла.	
Порядочный человек может быть влюблен как безумный, но не как дурак.	
Не верьте тому, кто, едва успев познакомиться с вами, вдруг, без всякого видимого повода, воспылает к вам горячей любовью.	
Не вечная ли это насмешка любви, что женщина не может любить того, кто любит ее?	
Библия учит нас любить ближних, она также учит нас любить врагов; может быть, потому, что это обычно одни и те же люди.	
Опасность мудрого в том, что он больше всех подвержен соблазну влюбиться в неразумное.	
Любовь сама по себе с ее тоской и страданиями ухудшает самочувствие, но быть любимым, находить взаимность в любви, обладать любимым объектом — все это в свою очередь улучшает самочувствие.	
Если ты прежде всего и при всех обстоятельствах не внушаешь страха, то никто не примет тебя настолько всерьез, чтобы в конце концов полюбить тебя.	
Неразделенная любовь так же отличается от любви взаимной, как заблуждение от истины.	
Порою легче стерпеть обман того, кого любишь, чем услышать от него всю правду.	
Когда любишь, больше всего рискуешь. Во всяком случае, так изображает это литература.	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
Истинную красоту любви может познать только преданная жена, но не блудница.	
Любовные дерзости должны быть осуществлены, но не сказаны.	
Надо сдерживать свое сердце; стоит только распустить его, и как быстро каждый теряет голову!	
За любовь нет другой платы, кроме возможности любить еще сильнее.	
Лев – царь зверей, но для домашнего животного он вряд ли годится. Точно так же и любовь слишком сильное чувство, чтобы стать основой счастливого брака.	
Скажите, где, когда была счастливой настоящая любовь?	
Те, кто любят истину, должны искать любви в браке, то есть в любви без иллюзий.	
Любить глубоко – это значит забыть о себе.	
Любовь дороже всех сокровищ. Она – алмаз, которого не могут купить даже цари. Она – целый мир, хотя ее обнимают двумя руками.	
Любовь забыть легко, но честь нельзя никак.	
Любовь и голод правят миром.	
Любовников на свете гораздо больше, нежели влюбленных.	
Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее – а значит, и грустнее.	
Тщеславие и любопытство — вот два бича нашей души. Последнее побуждает нас всюду совать свой нос, первое запрещает оставлять что-либо неопределенным и нерешенным.	
Кто ни о чём не спрашивает, тому не солгут.	
Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Оно почти не уступает мужскому.	
Общество испытывает поистине ненасытное любопытство ко всему, любопытства не заслуживающему.	
Любопытство — одно из самых непреложных и очевидных свойств мощного интеллекта.	
Не держи уха у скважины, а то как раз услышишь о себе недобрую молву.	
Даже сидя на скамье подсудимых, всегда бывает интересно услышать, что говорят о тебе.	
Желание и любопытство — два глаза, магически преображающие мир.	
Чтобы власть стала сильнее, следует ее ограничить.	
Для любящего человека вся вселенная слилась в любимом существе.	
Не благодаря терпению, а благодаря нетерпению народы добиваются свободы.	
Единственный совет, который можно дать честным людям, как сохранит себя: будьте горды!	
Нет человека, который не любил бы свободу; но справедливый требует ее для всех, несправедливый — только для себя.	
Горе тем народам, которые повинуются времени, вместо того чтобы повелевать им.	
Нельзя служить своему народу, будучи несправедливым по отношению к другому народу.	
Ум — это хлеб, который удовлетворяет голод, шутка — это специя, которая вызывает аппетит.	
Юмор — не дар ума, это дар сердца, сама добродетель, исходящая из богато одарённого сердца, если ему не позволено следовать своим побуждениям.	
Правительства чаще совершают зло из трусости, чем из своеволия.	
Трус опаснее всякого другого человека, его надо бояться более всего.	
Философы — не более чем кузнецы, кующие плуги. После них многое ещё должно быть сделано, чтобы получился хлеб.	
Чем менее человек думает о себе, тем менее он несчастен.	
Истинное мужество есть не только воздушный шар подъёма, но и парашют падения.	
Если бы природа имела столько законов, сколько имеет государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.	
Краткость — достоинство, которое ограждает плохое произведение от строгих упрёков, а читателя скучной книги — от скуки.	
Чтобы написать хорошую книгу, нужно только взять перо, обмакнуть его в чернила и выложить свою душу на бумагу.	
Быть свободным — это ничто; стать свободным — это все.	
Каждый человек имеет право быть дураком, но и правом надо пользоваться с некоторой умеренностью.	
Только счастливые будут в раю. Несчастные прокляты как в той, так и в этой жизни.	
Разве эгоизм государства не такой же порок, как эгоизм отдельного человека? Разве справедливость перестаёт быть добродетелью, если её применить к другому народу?	
Без многого может обходиться человек, но только не без человека.	
Люди делятся на две половины. Одни, войдя в комнату, восклицают: "О, кого я вижу!"; другие: "А вот и я!". 	
Есть люди, которые меня ненавидят. Пусть ненавидят. Есть люди, которые меня любят. Пусть любят. А есть люди, которые меня ненавидят, а делают вид, что любят. Вот таких ненавижу я.	
Первый человек, о котором ты думаешь утром и последний человек, о котором ты думаешь ночью — это или причина твоего счастья или причина твоей боли…	
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.	
Люди могут забыть, что вы сказали. Могут забыть, что вы сделали. Но никогда не забудут, что вы заставили их почувствовать..	
Иногда наш огонь гаснет, но другой человек снова раздувает его. Каждый из нас в глубочайшем долгу перед теми, кто не дал нашему огню потухнуть.	
Человек умирает столько раз, сколько раз он теряет дорогих ему людей.	
Сколько в людях ни разочаровывайся, все равно удивят.	
Никогда не пытайся выяснять отношения с людьми, которые тебя разочаровали. Просто молча оставь их вместе со всем их дерьмом наедине.	
Когда ты дорог человеку, он обязательно ответит тебе даже на то сообщение, на которое по сути нечего сказать.	
– Не любишь людей?– Людей? Людей я люблю. Я не люблю их присутствие. Они какие-то неестественные что ли.	
Я могу ошибаться в людях, но это не делает меня хуже. Просто я хочу видеть в них лучшие качества, которыми они порой и не наделены.	
Не бойтесь кого-нибудь потерять. Люди, предназначенные судьбой, не теряются. Те, которые теряются, предназначены для опыта.	
Если у человека нет на вас времени, смело разворачивайтесь и бегите, бегите от него, иначе всю жизнь так и простоите — в ожидании своей очереди.	
Если вы найдете человека с которым сможете себя вести также свободно, как ведете себя наедине с собой, то цените его как воздух.	
Я ничуть не жалею о том, что у меня сложный характер. Он обеспечивает мне сильных людей рядом.	
Главное в человеке не ум, а то, что им управляет: характер, сердце, добрые чувства. 	
Иногда надо по-настоящему хорошо узнать человека, чтобы понять: он тебе совсем чужой.	
Неважно, сколько ты знаком с человеком. Главное, кем он для тебя стал.	
Нужно уметь отказывать людям. У них есть свойство наглеть.	
Странный люд пошёл нынче. Гадости делают друг другу, а прощения просят у Бога…	
Самый дешевый товар в мире — это мнение других о тебе.	
Не существует добрых, плохих, хороших.Не существует милый, прекрасный, злой.Есть только два типа людей, не больше:Твой человек и человек не твой.	
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.	
Методы инквизиции — это методы всех искренно убежденных людей, и эти люди не были бы таковыми, если бы употребляли другие методы.	
В один прекрасный день те же самые люди о тех же самых вещах начинают думать совсем иначе, чем прежде; почему они раньше так не думали, остается темной тайной.	
Люди не равны.	
Есть люди, которых так и хочется поддеть, — наверное, это те, кто наделен неведомыми нам достоинствами.	
Общение с людьми совращает к самоанализу.	
Как и все люди на свете, я одновременно исполняю несколько ролей, и все они для меня характерны.	
Если хочешь вести людей на смерть, скажи им, что ведешь их к славе.	
Люди устают от всего на свете, и особенно быстро от того, что им больше всего нравится.	
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Эта черта свойственна мелким людям. Великий человек, напротив, внушает вам чувство, что и вы можете стать великим.	
Ради людей, которых ты любишь, и вместе с людьми, которых любишь, можно пойти на вечные муки.	
Нет людей более грубых, чем чересчур утонченные натуры.	
Чтобы любить людей, нужно делать им добро; но чтобы их уважать, нужно их избегать.	
Философы перепутали равенство со схожестью. Люди, действительно, родятся схожими – да, но не равными.	
Большинство людей в глубине души презирает добродетель и плюет на славу.	
Как много людей, которые по прочтении иной хорошей книги открывали новую эру своей жизни!	
Люди будут спорить из-за религии, писать о ней книги, сражаться и умирать за нее, — но только не жить по ней.	
У суровых людей задушевность является предметом стыда – это и есть нечто ценное.	
Три четверти людей, с которыми вы завтра встретитесь, жаждут сочувствия. Проявите его, и они поймут вас!	
Мы — рябь на времени.	
Чтобы знать людей, нужно простить им предрассудки их времени.	
Какой прок менять правление, если люди и нравы не меняются.	
Люди, как растения, которые не растут удачно, если за ними нет хорошего ухода.	
— Очень некрасиво бросаться людьми!	
Светские люди не беседуют о таких мелочах, как народ; но и народ не занимается таким вздором, каким занимаются светские люди.	
Каждая шпала — это человек, ирландец или янки. По ним, по этим людям, уложены рельсы… и гладко катятся вагоны. Шпалы могут ещё когда-нибудь проснуться и встать.	
Искусство расставить нужных людей в нужных местах — начало науки управления, но найти места для недовольных, трудней всего.	
Поверхностные люди должны всегда лгать, так как они лишены содержания.	
Говорите о других людях только хорошее, если уж вы вообще заговорили о них.	
Каждый день мы привносим что-то в свой характер, а чтобы характер стал прекрасным, мы должны быть добры к другим людям и приносить им пользу.	
Если люди настолько плохи, обладая религией, кем бы они были без нее?	
Либо мир так мал, либо мы так огромны, во всяком случае, мы заполняем его целиком.	
Именно смешные повадки людей делают жизнь приятной и связывают общество воедино.	
Есть люди со свойством той посуды, что впитывает запах первой налитой в неё жидкости, — что благовонной, что вонючей.	
Куда бы человек ни пошел, где бы ни спрятался, люди обязательно найдут его, навяжут ему свои повадки, а по возможности и общество.	
Люди, принадлежащие к хорошему обществу, интересны лишь масками, которые каждый из них носит, а отнюдь не тем, что за этими масками скрыто.	
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.	
Люди, считающие деньги способными сделать всё, сами способны всё сделать за деньги.	
Насколько бы лучше жилось некоторым людям, если бы они так же мало заботились о чужих делах, как мало заботятся о своих собственных.	
Эпоха величайших свершений окажется вопреки всему эпохой ничтожнейших воздействий, если люди будут резиновыми и чересчур эластичными.	
Да,ни в богатстве,ни во властиНет без морали людям счастья.	
Вещи бывают живые — и неживые. И живых вещей надо остерегаться. Неживые всегда остаются на месте, а живые двигаются, и никогда нельзя знать заранее, что они могут сделать.	
Люди всегда будут такими, какими делают их женщины; поэтому, если вы хотите, чтобы были великие и добродетельные люди, внушите женщинам, что такое величие и добродетель.	
Люди не хотят быть богатыми; люди хотят быть богаче других.	
Лишь мелкие люди вечно взвешивают, что следует уважать, а что — любить.	
Люди, поверьте мне, не рождаются, а формируются.	
Лучше быть растерзанным зверями, чем убитым людьми.	
Люди всегда правдивы. Просто их правда меняется, вот и все.	
Никто не знает, что есть люди, прикладывающие колоссальные усилия, чтобы быть нормальными.	
Люди не всегда бывают тем, чем кажутся.	
Люди делятся на две части: у одной, меньшей, есть обед, но нет аппетита; у другой, большей, — отличный аппетит, но нет обеда.	
Все люди животные, а государи — животные, которых не держат на привязи.	
Зеркала отражают одни лишь маски.	
Люди в большинстве своем непрерывно суетятся ради того, чтобы под конец обрести покой, но есть среди них и такие лентяи, которые сразу начинают с конца.	
Есть люди, предназначение которых состоит в том, чтобы служить посредниками: через них переходят, как через мост, и идут дальше.	
Исправить людей можно, лишь показав их такими, каковы они на самом деле.	
Люди точно газеты: о плохом рассказывают долго и со всеми подробностями, о хорошем едва упоминают.	
Чтобы жизнь не казалась невыносимой, надо приучить себя к двум вещам: к ранам, которые наносит время, и к несправедливостям, которые чинят люди.	
Есть только один способ верно понять людей: он состоит в том, чтобы жить подле них, позволить им самим выражать себя изо дня в день и самим запечатлевать в нас свой облик.	
Следует оплакивать людей, когда они родятся, а не тогда, когда они умирают.	
Дружба объединяет людей куда сильнее, чем любовь.	
Не стоит заглядывать чересчур глубоко в душу, иначе скоро наткнешься на решетку, которая ведет в подземные каналы, где текут нечистоты. 	
— Вы были не правы.— Почему люди говорят это с таким удовольствием? Это очень ранит, знаешь ли.	
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.	
Да, таков уже неизъяснимый закон судеб: умный человек либо пьяница, или рожу такую состроит, что хоть святых выноси. 	
Ты никогда не сможешь оправдать чужие ожидания…Другие всегда будут недовольны чем-то, потому что их причина внутри них, а не внутри тебя!	
Дураков меньше, чем думают. Просто люди не понимают друг друга. 	
У нее была удивительно милая улыбка.очень милая.Люди ведь вообще не улыбаются или улыбаются как-то противно.	
Несчастна судьба людей! Только что ум достиг своей зрелости, как тело начинает слабеть.	
Все обаятельные люди испорченны. В этом и кроется секрет их привлекательности.	
Исчезла бы половина человеческих страданий, если бы люди стали руководствоваться в своей жизни взаимным состраданием, благожелательностью и любовью.	
Революционная борьба народа с правительством много гуманнее, чем борьба государств друг против друга. В первом случае люди вовлекают себя в сражение сами.	
До чего же теперешние молодые люди все странные. Прошлое вы ненавидите, настоящее презираете, а будущее вам безразлично.	
У человека нет возможности всем делать добро, но у него есть возможность никому не причинять зла.	
Все же есть люди бесконечные, как космос. Много с кем можно улыбаться, смеяться от души, говорить всякое-всякое. А вот большая редкость, когда с кем-нибудь рядом можешь себя забыть.	
Все люди о себе высокого мнения — и тем больше мнят, чем меньше стоят.	
Большинство людей отвечает не на чужие суждения, а на собственные мысли.	
Очень важно найти такого человека, который с первого взгляда будет понимать, что с тобой случилось, ибо не всем это дано..	
Есть люди, столь поглощенные собой, что, влюбившись, они ухитряются больше думать о собственной любви, чем о предмете своей страсти.	
Люди так привыкли к жесткой конкуренции с себе подобными, что всегда держат наготове циркуль, норовя при случае больно ткнуть им того, кого считают по статусу ниже себя.	
Великий вопрос жизни — как жить среди людей.	
Есть люди, созданные для жизни, есть — созданные для любви.	
Не всегда размер морды влияет на масштаб личности.	
В наше время люди узнают, что они думают, по телевизору.	
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя.	
Люди могут преодолевать километры, любые препятствия, если так суждено.	
— Хороших знакомых много не бывает ! 	
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.	
Запомните, только от Вас зависит какой человек будет рядом с Вами.	
Одно из преимуществ зрелого возраста заключается в том, что тебе с каждым годом все больше и больше плевать на мнение остальных.	
Если человек не меняется, то в чём вообще смысл событий его жизни?	
И однажды в твоей жизни появится новое имя, которое превратит предыдущее в пыль.	
— В наше время очень тяжело доказать человеку, что он тебе действительно очень дорог. Mало кто верит.	
Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра.	
Привычка — все, даже в любви.	
Искусство нравиться — это искусство обманывать.	
Пусть люди совершают любые ошибки себе во вред, лишь бы им избегнуть худшей напасти — подчинения чужой воли.	
Иные живут счастливо, сами того не зная.	
Любовь сильнее самолюбия: женщину можно любить, даже когда она презирает вас.	
Не полагайтесь на уважение и доверие человека, который, входя во все ваши интересы, не говорит вам о своих.	
Есть люди, которые читают лишь для того, чтобы находить у писателя ошибки.	
Нет правил более изменчивых, нежели правила, внушенные совестью.	
Иной раз проще создать новую партию, чем постепенно добиваться главенства в уже созданной.	
Удержаться на высоте своего успеха или на уровне своего богатства — вот на что нужно больше всего ума.	
Человек влюблен в созданный им самим образ; только ему, а не легкомысленной женщине, он предан всем сердцем.	
Человек счастлив, лишь когда он на своем месте.	
Невозможно отучить людей изучать самые ненужные предметы.	
Мысль о смерти вводит нас в заблуждение, ибо она заставляет нас забывать жизнь.	
В чем только не убеждают человека страх и надежда!	
Мечты о великом обманчивы, зато они развлекают нас.	
Немного здравого смысла — и от глубокомыслия ничего не останется.	
Тщеславные люди — плохие дипломаты: они не умеют молчать.	
Милосердие предпочтительнее справедливости.	
Несправедливость всегда оскорбляет наши чувства — разве что она приносит нам прямую выгоду.	
Хороший вкус есть способность верно судить о предметах, связанных с областью чувства.	
Мы не любим, когда нас жалеют за совершенные нами ошибки.	
Опыт — это доказательство доказательств.	
Большинство людей в глубине души презирает добродетель и плюет на славу.	
Скупость — это величайшее недоверие к обстоятельствам жизни, это старание уберечься от прихотей судьбы чрезмерной осмотрительностью.	
Достоинства человека есть драгоценные камни, которые красивее играют в оправе скромности.	
Светские люди не беседуют о таких мелочах, как народ; но и народ не занимается таким вздором, каким занимаются светские люди.	
Пылкое честолюбие с самой юности изгоняет из нашей жизни всякую радость: оно хочет править единовластно.	
Легче всего уничтожить ту партию, в чьей основе лежат доводы благоразумия.	
Как трудно заниматься выгодным делом, не преследуя при этом собственной выгоды.	
Глупец, у которого большая память, исполнен мыслей и фактов, но он не умеет делать выводов, — а за этим всё и дело.	
Нет покровителей надежнее, чем наши собственные способности.	
Торговля — это школа обмана.	
Наш разум скорее проницателен, нежели последователен, и охватывает больше, чем в силах постичь.	
Кто ищет славы на пути добродетели, тот лишь требует награды по заслугам.	
Благоденствие дурного правителя — бедствие для народа.	
Наши поступки менее добры и менее порочны, чем наши желания.	
Иные оскорбления лучше проглотить молча, дабы не покрыть себя бесчестием.	
Ничто так не унижает человека, не делает его таким жалким, как тщеславие.	
Не иметь ни одного достоинства так же невозможно, как не иметь ни одного недостатка.	
У женщин обычно больше тщеславия, чем темперамента, и больше темперамента, чем добродетели.	
Короли признают великими только тех, кого сами и возвеличили.	
Запомните, в жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и такого, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.	
Разве кто не имеет права любить самого себя? Разве поступок будет менее хорош только потому, что мы делаем его с удовольствием?	
Лишь мелкие люди вечно взвешивают, что следует уважать, а что — любить.	
Любая страсть, владеющая человеком, как бы открывает прямой доступ к нему.	
Благоденствие освещает путь благоразумию.	
Мы слишком мало пользуемся мудростью стариков.	
Блюсти всюду выгоду — это жизненное правило здравого смысла.	
Разуму не постичь надобностей сердца.	
Терпение — это искусство надеяться.	
Вырази ложную мысль ясно, и она сама себя опровергнет.	
Бывают люди, чьи таланты никогда бы не обнаружились, не будь у них еще и недостатков.	
Все жизненные правила следует черпать только в мужестве.	
Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы.	
Мы знаем больше бесполезных вещей, чем не знаем полезных.	
Бедность ставит преграды нашим желаниям, но она же и ограничивает; богатство умножает наши потребности, но и дает возможности их удовлетворять.	
Прежде чем ополчаться на зло, взвесьте, способны ли вы устранить причины, его породившие.	
Человек словно рожден для того, чтобы дурачить других и самому оставаться в дураках.	
Льстец — это тот, кто обманывает обыкновенно только глупцов.	
Насмешка — детище удовлетворенного презрения.	
Если советы страсти более смелы, чем советы рассудка, то и сил для исполнения их страсть дает больше, чем рассудок.	
Ленивые всегда собираются что-то сделать.	
Мы особенно довольны бываем своими друзьями, если они, ценя наши хорошие качества, позволяют себе замечать также и наши недостатки.	
Неученость не есть недостаток ума, а знание не есть признак гения.	
Люди с пылким характером редко бывают постоянны в дружбе.	
Праздность более утомляет, чем труд.	
Образы украшают разум, чувство убеждает его.	
Ум достигает великого только порывами.	
Отваживаясь на великое, неизбежно рискуешь добрым именем.	
Неблагодарность самая гнусная, но вместе с тем и самая исконная — это неблагодарность детей к родителям.	
Мы восприимчивы к дружбе, справедливости, человечности, состраданию и разуму. Не это ли есть добродетель, друзья мои?	
Венценосец, который не любит свой народ, может быть великим человеком, но он никогда не станет великим государем.	
Успех приносит мало друзей.	
Молодые люди плохо знают, что такое красота: им знакома только страсть.	
Чем умнее человек, тем больше он склонен к непонятному безрассудству.	
Небольшое преимущество — иметь живой ум, если не имеешь верности суждения: совершенство часов не в быстром, а в верном ходе.	
Если мысль нельзя выразить простыми словами, значит, она ничтожна и надо ее отбросить.	
В старости не увеличивается число друзей: все потери тогда безвозвратны.	
Необходимость избавляет нас от трудностей выбора.	
Кто не способен выдумывать небылицы, у того один выход — рассказывать были.	
Красноречие, вероятно, наиболее редкий, равно как и самый изящный из всех талантов.	
Женщины не способны постичь, что существуют мужчины, к ним равнодушные.	
Кто способен все претерпеть, тому дано на все дерзнуть.	
Нельзя быть справедливым, не будучи человечным.	
Лучше рисоваться многими знаниями, чем хорошо владеть немногими.	
В крайности — но только в крайности — можно принимать и рискованные решения.	
Кто не способен к великим свершениям, тот презирает великие замыслы.	
Кто уважает себя — внушает почтение другим.	
Великие мысли исходят из сердца.	
Быть подлинно здравомыслящим уже означает много знать.	
Благо тому, кто тверд по натуре и гибок по здравому рассуждению.	
Мало кому удавалось совершить великое деяние по чужой подсказке.	
Все, что несправедливо, оскорбляет нас, если не приносит нам прямой выгоды.	
Наградить человека честолюбием, не наделив талантом, — вот самое большое зло, какое может причинить ему судьба.	
Дураков меньше, чем думают: люди просто не понимают друг друга.	
Была без радости любовь, разлука будет без печали…	
Лучше год прожить тигром, чем сто лет овцой.	
Я добровольно стал мёртвым, потому что быть живым — слишком больно.	
…будь готов к тому, что в финале у тебя появятся новые вопросы. И ни единого намека на внятный ответ, это я тебе твердо обещаю.	
полное одиночество — хорошее дело в пределах собственной квартиры, но не в масштабах планеты. 	
Иногда надо дать себе волю, забыть обо всем на свете… и вспомнить обо всем остальном.	
Никогда не делай маме больно, ведь с каждой слезинкой утекает минутка её драгоценной жизни…	
— Мама! Мой муж меня обидел. Я еду к тебе!
— Нет, доченька! Зло должно быть наказано! Я еду к вам!	
Мамочка, у тебя была мечта? -Была! — А сейчас? -А сейчас сидит рядом и задает вопросы!	
МАМА! Всего четыре буквы, а смысл, длиною в жизнь…	
Только Мама носит нас: 9 месяцев в животе, до 3-х лет на руках и всю жизнь в своем сердце…	
Помните о Маме, ведь только она, будет верить тебе и в тебя.	
И не нужна мне ваша похвала, мне хватит улыбки мамы и её слова.	
Мама учила не материться, жизнь научила не материться при маме…	
Единственная женщина, которая не позволит отдать за нее жизнь, – это мать. 	
Узнав людей, понимаешь, что стоит любить только маму.	
Никакое стороннее сердце не может заменить ребенку сердце матери. 	
Какой смысл любить жизнь, если нельзя познать радость материнства? 	
В определенные моменты мозг у женщин отказывает напрочь, и в дело вступает инстинкт материнства. 	
Первое слово человека – мама, последнее – мама. Мир держится на ласке матерей. 	
Устами наших матерей с нами говорит Бог. 	
Сердце матери – это вселенская бездна любви, заботы и всепрощения. 	
Материнское сердце чаще бьется. 	
Все прекрасное в человеке – от лучей солнца и от молока Матери. 	
Каждая мать должна помнить, что однажды ее дочь будет следовать ее примеру, а не ее совету.	
Как бы ни любил ты мать, привыкаешь к ее заботе, не догадаешься и отблагодарить, забываешь, что мать сама нуждается и в ласке, и заботе. 	
Воспитание ребенка – не приятная забава, а работа, в которую нужно вложить усилия бессонных ночей, капитал тяжелых переживаний и множество размышлений…	
Только тогда, когда мама уходит к Богу, мы понимаем, что прожили жизнь с Божеством! 	
Птица радуется весне, а младенец — матери. 	
Только мать может… точно рассчитать время разлуки со своим любимым сыном. 	
Любовность и материнство почти исключают друг друга. Настоящее материнство – мужественно. 	
Мать понимает ребенка без слов.	
Матери для любви своих детей ничего не требуется, кроме того, что она мать. 	
Сердце матери – это бездна, в глубине которой всегда найдется прощение. 	
Самая сильная связь в жизни женщины – это ее ребенок. 	
Материнство выше любви. 	
Дети как цветы – нужно к ним нагнуться, чтобы узнать их…	
Рука, качающая колыбель, правит миром. 	
Сердце матери широко. Для всех детей есть в нем место. 	
Сердце матери – неиссякаемый источник чудес. 	
Мамы как пуговки – на них все держится	
Никогда счастье не бывает таким полным, как в периоды любви и материнства. 	
Любовь между мужчиной и женщиной – чувство человеческое: оно рождается, живет и умирает… Материнская любовь – божественное чувство: она бессмертна. 	
Сердце матери… Ну где, где набрать слов, чтоб спеть песнь материнскому сердцу? 	
У того, у кого нет тоски по прошлому, не было матери. 	
Первый подарок матери – жизнь, второй – любовь, а третий – понимание.	
Воспитание – это пример и любовь, больше ничего…	
Первый подарок, который дает нам мать, – это жизнь, второй – любовь, и третий – понимание. 	
«В интернете у тебя 500 друзей, на свадьбе 100, на дне рождения 10. А когда у тебя проблемы – всего один. И, скорее всего, это будет мама	
Материнская молитва со дна моря вынимает. 	
Любовь матери всесильна, первобытна, эгоистична и в то же время бескорыстна. Она ни от чего не зависит. 	
Увы! Приходится постоянно вести сражение с теми, кого обожаешь, – и в любви, и в материнстве. 	
Перерезанная пуповина не обрывает связь между мамой и ребенком – она продолжает существовать до ухода из жизни мамы	
Материнские руки — воплощение нежности. 	
Для каждого ребёнка лучшее лекарство, это — мама. Прижмёт к груди, погладит по голове, поцелует ушибленное место, подует на сбитую коленку и все болезни, как рукой снимет.	
Мир был бы лучше, если бы все вели себя так, как будто на нас смотрит мама	
Никто не способен перекричать материнское сердце. 	
Заботливость – это когда думают о других. Пример: одна женщина застрелила мужа из лука, чтобы только не разбудить детей. 	
Сердце матери видит дальше всех и чует лучше, чем чье-либо другое сердце. 	
Будущее нации — в руках матерей.	
Мама — одно слово, четыре буквы, вечный смысл…	
Родительский дом — место из рая,где время застыло на стрелках часов.И мама всем сердцем ошибки прощая,подарит тебе тепло и любовь!	
В мире две беды: на одной из них я женился, а вторая — ее мама!	
Кажется, мама делает только то, чего хочет папа, и все-таки мы живем так, как хочется маме	
Ты ведь знаешь, я очень хочу быть хорошей. Мам, я, наверное, просто взрослею.	
Мама — первое слово, мама — главное слово в каждой судьбе.	
Среди привычного обмана, среди словесного тумана, я вдруг почувствовала, как много для человека значит мама…	
Прежде чем говорить что-то про женщину, подумай о своей матери.	
Дорогие наши мамы, вы навечно останетесь у нас в сердцах!	
В 99% случаев мама оказывается права.	
А ведь только мама верит, что ты будешь счастлива с ним, не смотря на то, что подруги говорят «Это не судьба»!	
Всегда корю себя за то, что повышаю голос на маму. Я ведь её так люблю.	
Парни приходят и уходят, подруги любят и предают, но единственный человек, которому ты можешь об этом рассказать — это мама.	
Я хочу окунуться в детство, где нет зависти и грусти, где всегда светло, я хочу в детство, к маме.	
И если бы меня спросили, кому бы я не боялась всё на свете рассказать — я бы сказала гордо это слово «Мама» .	
Вы не перестанете быть ребенком, пока у вас есть мама.	
Любовь матери — это единственная любовь, от которой нельзя ждать измены.	
— Джентльмен объединяет мягкость манер с твердостью характера.	
Никто не умирает от недостатка секса. Умирают от недостатка любви.	
Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой.	
Тот, кто слишком легко признается в ошибках, редко способен исправиться.	
В ревматизм и в настоящую любовь не верят до первого приступа.	
Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить.	
Высокомерие – плебейский порок.	
Кто не может отказать себе ни в одном удовольствии, никогда не узнает счастья.	
Тот, кто может изящно объяснить другим то, что они и без того знают, быстрее всего завоюет репутацию умного.	
Нас оценивают либо слишком высоко, либо недостаточно высоко; нас никогда не принимают по нашей реальной ценности.	
Даже самый простой человек всё ещё остаётся существом необычайно сложным.	
В несчастье нередко вновь обретаешь покой, отнятый страхом перед несчастьем.	
Бывает, что гора родит мышь. Но бывает и хуже: от мыши требуют родить гору.	
Серость не может воспламениться, но может раскалиться до фанатизма.	
Воображаемые недуги неизлечимы.	
Пытаться очиститься от неоправданного подозрения либо излишне, либо бесполезно.	
Наивных мужчин больше, чем наивных женщин.	
В старости больше тоскуешь о мечтах своей юности, чем о её счастье.	
Терпение — это дитя силы, упрямство — плод слабости, а именно слабости ума.	
Довольствоваться малым трудно, довольствоваться большим еще труднее.	
Спокойно ждать приучаешься лишь тогда, когда уже нечего ждать.	
Кто понимает лишь то, что можно объяснить, понимает немногое.	
Следовало бы рассуждать не о том, как быть счастливым, а о том, как чувствовать себя счастливым.	
Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения.	
Будь хозяином своей воли и слугой своей совести.	
Не жалуйся, что твои мечты не сбылись; заслуживает жалости лишь тот, кто никогда не мечтал.	
Грубость – это духовная слабость.	
Браки совершаются на небесах, но там не заботятся, чтобы они были удачны.	
Эгоизм счастливых людей — беспечный, поверхностный и безотчетный. Эгоизм несчастных людей — ожесточенный, горький и убежденный в своей правоте.	
После каждого падения снова стремись в высоту! Либо ты разобьешься насмерть, либо у тебя вырастут крылья.	
По-настоящему добрый и любезный человек может иметь столько друзей, сколько хочет, но не всегда тех, которых хочет.	
Самый заклятый враг права – привилегия.	
Чем дальше мы продвигаемся в познании Бога, тем дальше Бог удаляется от нас.	
Если два хороших человека спорят о принципах, оба правы.	
Первым уступает тот, кто умнее. Бессмертное изречение! На нем покоится мировое господство глупости.	
Страсть — всегда страдание, даже та, что дает наибольшее удовлетворение.	
Последствия наших добрых поступков неумолимо преследуют нас, и перенести их часто труднее, чем последствия наших дурных поступков.	
Хочешь знать, что говорят о тебе знакомые? Послушай, что они говорят о людях, которые лучше тебя.	
Изобретение можно усовершенствовать, творению можно лишь подражать.	
Если приходится выбирать между неправдой и грубостью, выбери грубость; но, если приходится выбирать между неправдой и жестокостью, выбери неправду.	
Чем безрассуднее надежда, тем она долговечнее.	
Падение слишком быстрое можно принять за полет.	
Подражателей обычно манит неподражаемое.	
Сколько шума и суеты проистекает из стремления к покою!	
От врачей и учителей требуют чуда, а если чудо свершится, никто не удивляется.	
То, чего хочется, всегда кажется необходимым.	
Слишком много таланта иметь нельзя, слишком много талантов – можно.	
Меньше всего заслуживает доверия ранняя зрелость; юный чертополох куда больше похож на дерево, чем юный дуб.	
Самые худшие болезни не смертельные, а неизлечимые.	
Любовь — мучение; безлюбие — смерть.	
Что бы стало с могуществом женщин, если бы не мужское тщеславие?	
Право сильнейшего есть сильнейшее бесправие.	
Вступить в брак по рассудку, значит, в большинстве случаев употребить весь свой разум на совершение самого безумного поступка, какой только возможен.	
В замысле скрывается талант, в исполнении – искусство.	
Неудачи других мы находим совершенно естественными, но вот почему нам не везет — этого мы не можем понять.	
Ваш враг и ваш друг работают сообща, чтобы поразить вас в самое сердце: один говорит о вас гадости, другой передает вам его слова.	
Будь добродетелен, и ты будешь одиноким.	
Лучше помалкивать и казаться дураком, чем открыть рот и окончательно развеять сомнения.	
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.	
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Эта черта свойственна мелким людям. Великий человек, напротив, внушает вам чувство, что и вы можете стать великим.	
Ложь обойдет полсвета прежде, чем правда успеет надеть ботинки.	
Не думаю, чтобы она могла мне понравиться, разве что на плоту в открытом море, да и то если будет решительно нечего есть.	
Банкир – это человек, который одолжит вам зонтик в солнечную погоду и отберет его в тот самый момент, когда начинается дождь.	
Хорошие манеры – это организованная защита зрелых людей от молодежи.	
Бог создал человека, потому что разочаровался в обезьяне. После этого он отказался от дальнейших экспериментов.	
Нет людей более грубых, чем чересчур утонченные натуры.	
Я давно утратил веру в бессмертие – а также какой бы то ни было интерес к нему.	
От природы он был наделен количеством глупости, которого хватило бы, чтобы четырежды опоясать земной шар и еще завязать узел.	
Легче снести десяток порицаний, чем выслушать одну сомнительную похвалу.	
Богатому можно иметь любые принципы.	
Многое можно было бы сказать о ее добродетели, но все остальное значительно интереснее.	
Воспитание – это все. Персик в прошлом был горьким миндалем; цветная капуста – не что иное, как обыкновенная капуста с высшим образованием.	
12 октября – день открытия Америки. Замечательно, что Америку открыли, но было бы куда более замечательно, если бы Колумб проплыл мимо.	
Тот, кто не читает хороших книг, не имеет преимуществ перед человеком, который не умеет читать их.	
Отличный способ испортить с человеком отношения – сказать: «Нет, вы не так рассказываете этот анекдот». Потом рассказать по своему.	
Мне часто кажется, что лучше бы Ной и его команда опоздали на свой ковчег.	
Существуют три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика.	
Не расходуйте ложь попусту, откуда вам знать, когда она и впрямь может пригодиться!	
Что сделать с человеком, который первым стал праздновать день рождения? Убить – мало.	
Вообще то я против миллионеров, но если бы мне предложили им стать…	
Если ты разгневан, сосчитай до четырех; если сильно разгневан, выругайся.	
Старый грех заставляет нас пережить новый, истинный страх, когда возникает опасность, что дело может выйти наружу.	
Стоит дать слово, что не будешь чего-нибудь делать, как непременно этого захочется.	
Его невежество покрывало всю землю как одеяло, и вы не нашли бы в нем ни единой прорехи.	
Никогда не говори правды людям, которые ее не заслуживают.	
Моя литературная судьба очень любопытна. Мне никогда не удавалось соврать так, чтобы мне не поверили; когда я говорил правду, никто не желал мне верить.	
Даже когда власть имущий хочет сделать добро одному человеку, он неизбежно причиняет вред другому.	
Хорошее воспитание – это умение скрыть, что вы очень высокого мнения о себе и очень невысокого о своем собеседнике.	
Находить недостатки дело нетрудное, если питать к этому склонность. Один человек жаловался, что уголь, которым он топит, содержит слишком много доисторических жаб.	
Юмор приводит в действие механизм мысли.	
Не расставайтесь с иллюзиями. Без них жизнь ваша превратится в тоскливое существование	
Нет зрелища более грустного, чем молодой пессимист, за исключением старого оптимиста.	
Тот, кто стал пессимистом до сорока восьми лет, знает слишком много; а кто остался оптимистом после сорока восьми, знает слишком мало.	
Скромность умерла, когда родилась одежда.	
Публика – единственный критик, мнение которого чего либо стоит.	
Если тебе нужны деньги, иди к чужим; если тебе нужны советы, иди к друзьям; а если тебе ничего не нужно, иди к родственникам.	
Мудрость людей измеряется не их опытом, а их способностью к опыту.	
Шутки мои были так тонки, что никто их не заметил.	
Никогда не откладывай на завтра то, что можно сделать послезавтра.	
Мои книги – вода; книги великих гениев – вино. Воду пьет каждый.	
По видимому, на свете нет ничего, что не могло бы случиться.	
Они прочли лекцию насчет трезвости, но выручили такие гроши, что даже на выпивку не хватило.	
Наберите команду плыть в рай и попробуйте сделать стоянку в аду на какие нибудь два с половиной часа, просто чтобы взять угля, и будь я проклят, если какой нибудь сукин сын не останется на берегу.	
В ответ на вопрос, поет ли он, Марк Твен отвечал:  – Те, кто меня слышал, говорят, что нет.	
Я был рад, что могу дать ответ незамедлительно. Так я и сделал. Я сказал, что не знаю.	
Человек был создан в последний день творения, когда Бог уже утомился.	
Настоящий друг с тобой, когда ты не прав. Когда ты прав, всякий будет с тобой.	
Правда – самое ценное из того, что у нас есть; будем же расходовать ее бережно.	
Единственный способ сохранить здоровье – есть то, что не любишь, пить то, что не нравится, и делать то, чего не хочется делать.	
Должно быть, Адаму и Еве было не так то просто вести беседу: им не о ком было сплетничать.	
Живи я при начале мира, я бы сперва послушал, что соседи говорят об убийстве Авеля, прежде чем громко осудить Каина.	
Зарок воздержания не может сделать плохое виски хорошим, но может улучшить его вкус.	
Когда взбираешься на вершину успеха, да не повстречается тебе твой друг.	
Человек способен примириться с любой несправедливостью, если он при ней родился и вырос.	
Так уж устроено на свете, что человек, перестав беспокоиться об одном, начинает беспокоиться о другом.	
Что такое человеческая жизнь? Первая треть – хорошее время; остальное – воспоминание о нем.	
Если бы змей был запретным, Адам и его бы съел.	
Ни один мужчина и ни одна женщина не знают, что такое настоящая любовь, пока не проживут в браке четверть века.	
Если бы все были богаты, то все были бы бедны.	
Если мужчина утверждает, что он в доме хозяин, значит, он и в других случаях лжет.	
Милостью божьей в нашей стране мы имеем три драгоценных блага: свободу слова, свободу совести и благоразумие никогда не пользоваться ни тем, ни другим.	
«Классической» называется книга, которую все хвалят и никто не читает	
Никогда не лги, разве что для практики.	
Рай лучше с точки зрения климата, но компания лучше в аду.	
Самоучка редко знает что нибудь как следует и обычно в десять раз меньше, чем узнал бы с учителем.	
Никогда не следует поступать дурно при свидетелях.	
Ничто не поражает так, как чудо, – разве только наивность, с которой его принимают на веру.	
Когда я был помоложе, я помнил все – и то, что было, и то, чего не было. Теперь я старею и скоро стану вспоминать лишь последнее.	
К одиночеству в конце концов привыкаешь, но примириться с ним трудно.	
Обманутый муж всюду видит обманутых мужей.	
Жизнь лучше прожить в мечтах, чем в действительности.	
Чувство ревности часто оказывается лишь стремлением к безграничной власти над действиями и поступками другого.	
В жизни встречается очень немного легких успехов и окончательных неудач.	
Каждый человек требователен и рассудителен лишь в том случае, если он обсуждает волнующее его самого.	
Счастье благотворно для тела, но только гope развивает способности духа.	
Мы считаем лишь те размышления умными, что не глупее наших собственных.	
Как многие интеллигенты, он не умел говорить просто о простых вещах.	
Чтобы представить себе незнакомую ситуацию, воображение пользуется знакомыми элементами и именно поэтому не представляет ее себе.	
Умный человек имеет право быть несчастным только из за женщины, которая стоит того.	
Желая забыть человека, мы находимся в том состоянии, когда наша память делает все наперекор данному желанию.	
Сильная мысль передает частицу своей силы противнику.	
Быть в курсе дел не всегда значит принимать в них участие.	
Как странно! О моей бедной жене я думаю часто, но не могу думать о ней долго.	
Оставим красивых женщин людям без воображения.	
Весомый аргумент в споре может стать оружием и для соперника.	
Революционная борьба народа с правительством много гуманнее, чем борьба государств друг против друга. В первом случае люди вовлекают себя в сражение сами.	
Критик обязан знать все, а о прочем — догадываться.	
Не бойтесь зайти слишком далеко потому, что истина всегда еще дальше.	
В воображении всегда меньше эгоизма, чем в воспоминании.	
Без жены так же нельзя жить, как нельзя обходиться без еды и питья. Рожденные и вскормленные женщинами, мы в значительной степени живем их жизнью и не имеем никакой возможности отрешиться от них.	
Всегда, когда телефон не звонит, я знаю, что это ты…	
Любовь часто связана со страданием и болью. У некоторых женщин болят отбитые почки.	
Иногда хватает мгновения чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни чтобы забыть мгновение.	
Цените каждый миг, прожитый со своими родителями.	
Некоторые мгновения имеют привкус вечности. 	
Если человек вам не нужен — скажите ему об этом сразу. Не надо играть чужими чувствами. Жизнь невероятно мстительна.	
Месть — желание поделиться болью.	
Если тебя обидели, не мсти… Посмотри, как жизнь сделает это за тебя.	
Мы все прощаем. Мстим, а потом прощаем. Вот только забыть все равно ничего не можем.	
Месть — удел слабых. Сильные прощают. Ибо только сильный человек может жить с болью прощения…	
Лучшая месть – огромный успех. 	
Нет другого средства отомстить публике, как заставить её рукоплескать нам.	
Если нам приходится переучиваться по отношению к какому нибудь человеку, то мы сурово вымещаем на нем то неудобство, которое он нам этим причинил.	
Вера в причину и следствие коренится в сильнейшем из инстинктов: в инстинкте мести.	
Виновным признан быть не может правый мститель.	
Плохих супругов находил я всегда самыми мстительными: они мстят целому миру за то, что уже не могут идти каждый отдельно.	
Нельзя бросаться сгоряча.И, осердясь, рубить сплеча,мстя за ущерб кому попало.С умом нам действовать пристало,вредом не умножая вред.Ганс Сакс такой дает совет.	
Кто свой скрывает гнев, тот лучше мести служит.	
Месть, может быть, и некрасивое побуждение, но вполне естественное.	
Нет мести более сладостной, нежели побить врага его же оружием, обойти по всем статьям, оставить далеко позади.	
Люди всегда критикуют. Не дай им сломить тебя. Достигнуть своей цели — лучшая форма мести!	
Когда женщина мстит — здравый смысл умолкает. Самое правильное, что может сделать мужчина, — это уносить ноги, не раздумывая. Виктория Токарева	
Если женщина успешна, неотразима и довольна жизнью — значит она кому-то мстит…	
Многие начинают мстить раньше, чем их успели обидеть.	
Горький привкус обиды исчезает после глотка мести.	
Единственное, что я люблю кроме денег — месть!	
Месть – это ответное зло.	
Откуда я могла знать, что моё сердце, остановившееся ради мести, заново забьется ради любви?	
Я не мстителен – убив врага, я прощаю ему то, что он защищался.	
Ни в коем случае не ложитесь спать обиженным. Сидите и разрабатывайте план мести!	
Дорогой, помни, что « месть – это холодное блюдо»…А я прекрасно готовлю.	
Самое жестокое мщение — это пренебрежение возможностью мести.	
Двигайся, не торопясь, и день твоего мщения придет. 	
Месть – это блюдо, которое надо подавать холодным	
Мстят только слабые. Сильные умеют прощать.	
Умные и сильные не мстят. Они прощают. Со спокойной улыбкой желают тебе счастья. И убивают этим спокойствием сильнее, чем если бы мстили со всей жестокостью…	
Да восстанет когда-нибудь мститель из наших костей.	
Когда ищешь мести, рой две могилы — одну для своего врага, вторую для себя.	
Никогда не мстите подлым людям, просто станьте счастливы. Они этого не переживут	
У меня нет желания мстить. Безразличие — вот месть.	
Хорошо спланированный план мести надолго повышает настроение.	
Мечта — мысль, которой нечем кормиться.	
Жизнь лучше прожить в мечтах, чем в действительности.	
Рука черпнуть воды искала! … Не сбылось.И ноги жаждали привала! … Не сбылось.Но более всего обидно мне за сердце,Как сладостно оно мечтало! … Не сбылось.	
Он играл своими мечтами, а мечты играли им.	
Если уверенно двигаться в направлении своей мечты и прилагать усилия к тому, чтобы жить той жизнью, о которой мечтаешь, обязательно встретишь удачу, неожиданную в обычное время.	
Мечты о великом обманчивы, зато они развлекают нас.	
В старости больше тоскуешь о мечтах своей юности, чем о её счастье.	
Мечты — это краеугольные камни нашего характера.	
Мечтать — поэтичный способ не думать.	
Спокойно ждать приучаешься лишь тогда, когда уже нечего ждать.	
Все мы мечтаем о каком-то волшебном саде роз, который находится за горизонтом, вместо того, чтобы наслаждаться розами, которые цветут прямо за нашим окном.	
Только воплощение в жизнь мечты детства может принести счастье.	
Не жалуйся, что твои мечты не сбылись; заслуживает жалости лишь тот, кто никогда не мечтал.	
Может быть, тот, кто больше всех делает, больше других мечтает.	
Чаяния нашей жизни являются нам в облике детей.	
Мечта есть самое приятное, самое верное, самое интересное общество: оно делает течение времени незаметным.	
Скорая возможность и вероятность побуждают человека посягать даже на то, о чем он и помышлять не смел.	
Вершина мечты,Любовь – это ты.	
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни.	
— Смотри, смотри.— Что это?— Твоя мечта снова сбылась у кого-то другого.	
Мамочка, у тебя была мечта? -Была! — А сейчас? -А сейчас сидит рядом и задает вопросы!	
Труднее всего терять несбывшееся.	
Если у тебя есть мечта, держи ее крепко в руках.Так крепко, что бы она стала твоей судьбой.	
Пусть в жизни всегда будет момент для счастья, повод для улыбки и время для мечты.	
Никогда не хвастайтесь тем, чего у вас еще нет или что вы планируете сделать – иначе вы можете не получить этого.	
Мечты обязательно сбудутся, но чтобы ускорить этот процесс — шагай к ним каждый день навстречу	
Лучше быть чьей-то несбыточной мечтой, чем чьим-то запасным вариантом…	
Есть мечта? Беги к ней! Не получается бежать? Иди к ней! Не получается идти к ней? Ползи к ней! Не можешь ползти к ней? Ляг и лежи в направлении мечты.	
Если человек на 80% состоит из воды, то без мечты и желаний он всего лишь вертикальная лужа.	
Я тоже свалился в мечту, как в море. И меня унесло волной.	
Чтоб узнать, где живет твое сердце, обрати внимание, где бродит твой ум в минуты мечтаний.	
Неспособность очнуться от мечтаний или неспособность мечтать?	
Я пытаюсь жить так, чтобы ни о чем не жалеть, я всегда выбираю ту дорогу, к которой меня толкает мое желание. Я иду за своей мечтой, а это — единственно верный путь.	
Никогда не поздно уйти из толпы. Следуй за своей мечтой, двигайся к своей цели. 	
Моя мечта — в холодные осенние вечера греть ноги возле настоящего камина, читать интересный роман и неспешно попивать чай с тобой вместе…	
Когда у тебя есть мечта, ты должен ее добиваться. Если другие люди с чем-то не справляются, они и тебе будут доказывать, что ты не сможешь. Но когда ты хочешь чего-то очень сильно — иди и борись! 	
Легче всего осуществимы те мечты, в которых не сомневаются" 	
Холодный мечтатель неисправим: он останется на веки веков ребёнком.	
Никогда не отказывайся от своей мечты.	
Когда ты оставишь свою мечту, ты превратишься в овощ. Так и знай. 	
Будущее принадлежит тем, кто верит в красоту своей мечты.. Элеонора Рузвельт	
Стройте свои собственные мечты, иначе кто-то другой использует вас, чтобы построить свои.	
Нужно двигаться по направлению к тому, чего вы хотите, а не бежать прочь от того, что вам не нравится.	
У вас должна быть мечта, чтобы вы могли вставать по утрам.	
Мечты сбываются. В противном случае природа не наделила бы нас способностью мечтать.	
Не забывай свои мечты, они станут двигателем твоего существования, от них будут зависеть вкус и запах каждого твоего утра.	
Нельзя отказываться от мечты, не попробовав осуществить её.	
Не меняйте свои мечты только потому, что вы не знаете, как сделать их реальностью. Вы этому научитесь!	
Мечты не работают, пока ты не работаешь.	
« Некоторые женщины гонятся за мужчинами, а некоторые — за мечтами. Если ты на развилке, помни: твоя карьера не проснется однажды утром, чтобы сказать, что больше тебя не любит ».— Леди Гага	
Легче всего осуществимы те мечты, в которых не сомневаются. А. Дюма	
Тот, кто верит в приметы, у того они сбываются. Тоже самое с мечтами. Кто верит в свою мечту, у того она обязательно сбудется.	
Все люди, кто многого добился, всегда были и остаются великими мечтателями.	
Если вы не сделаете свои мечты реальностью, реальность отнимет ваши мечты.	
Если вы откажитесь от своей мечты, то, что останется? Джим Керри	
Чудеса случаются, когда ты рискуешь всем ради мечты, которую кроме тебя не видит никто. Нужно просто верить. Клинт Иствуд	
У оптимистов сбываются мечты. У пессимистов — кошмары. Джордж Бернард Шоу	
Беден человек не тот, кто без цента, а тот, кто без мечты.	
Если ты мечтаешь в одиночку — мечта остается мечтой, если ты мечтаешь с другими — ты создаешь реальность. Субкоманданте Маркос	
Не меняй свои мечты только потому, что не знаешь как их сделать реальностью. Ты этому научишься, со временем.	
Вы даже не замечаете, что ваши мечты сбываются. Вам всего — всегда мало. Как и мне. Cristiano Ronaldo	
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни. Вольтер	
В жизни возможны только две трагедии: первая — получить то, о чем мечтаешь, вторая — не получить. Оскар Уайльд	
Наши мечты могут воплотится в жизнь. Если мы найдем мужество, чтобы преследовать их!	
В жизни главное иметь четкую правильную позицию, всегда знать свою цель. И никогда не изменять мечтам.	
Когда ваши мечты будут сильнее ваших страхов — они начнут сбываться.	
Мечтать — значит стремиться к счастью, веря, что каким бы трудным ни было его достижение, всё будет именно так, как ты мечтаешь.	
У меня были и мечты и страхи. Я преодолел свои страхи благодаря своим мечтам.	
Добраться до мечты — значит пройти тест на выносливость. Эльчин Сафарли	
«"Вот было бы здорово!" — воображал я и в то же время пальцем не пошевелил, чтобы мечты мои сбылись»  Харуки Мураками.	
Сначала мечты кажутся невозможными, затем неправдоподобными, а потом неизбежными.	
Чтобы достичь больших успехов, нужно не только действовать, но и мечтать.	
Мечта не имеет срока годности. Эльчин Сафарли	
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца. Нил Гейман	
"Мечту не надо трепать, держи её при себе, иначе она станет похожей на замусоленную купюру."	
Даже из мечты можно сварить варенье, если добавить фруктов и сахару.  Станислав Ежи Лец	
Выгоднее всего продавать людям их мечты…	
Живые борются… А живы только те, Чье сердце предано возвышенной мечте.  Гюго В.	
Я всегда выбираю ту дорогу, к которой меня толкает мое желание. Я иду за своей мечтой, а это — единственно верный путь. 	
Он играл своими мечтами, а мечты играли им. Франц Кафка. Замок	
Все наши мечты могут исполниться – только если у нас есть мужество следовать им.	
Помечтать никогда не плохо, но у меня к этому делу практический подход.	
Мечта должна вдохновлять и толкать вас вперед к ее осуществлению.	
Если у человека завелась привычка выходить из дома, чтобы мечтать, то настанет день, когда он уйдет, чтобы броситься в воду. Виктор Гюго	
Независимо от того, в какой ситуации вы сейчас находитесь, следуйте своей мечте и никого не слушайте!	
Картина, которую ты видишь в своем разуме, со временем станет твоей жизнью.	
Мечты играют злые шутки только с теми, у кого их нет.  Питер Риз	
Мечты — это напоминание сердца о том, за чем действительно стоит гоняться. Всегда следуйте своему сердцу и знайте, ваша мечта получила хороший старт.	
Из тысячи желаний мне хватит одногоСамого большого, с именем Мечта.	
Не расставайся просто так с мечтой . Может она просто еще не готова исполниться.	
Мы просто боимся перемен — поэтому наши мечты так и остаются мечтами…	
Все, о чем вы мечтаете, находится на другой стороне вашего страха. Джордж Эдэйр	
"Когда-нибудь потом" — опаснейшая болезнь, которая рано или поздно похоронит ваши мечты вместе с вами. Феррис	
— Но вы меня совсем не знаете…— Это не важно. Не зная Вас, я всю жизнь о Вас мечтал.	
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. Ричард Бах	
Не давай обещаний сгоряча. Не сердись во хмелю. Не строй планы в радостном возбуждении. 	
Когда человек ничего не хочет, то это признак того, что он хочет чего-то настолько сильно, что уже нет сил хотеть…	
Мы должны бороться за наши мечты и быть упорными до конца!	
Я часто спрашиваю у других: что бы вы хотели сделать в жизни? Судя по ответам, большинство не реализует свои мечты. Это очень грустно.	
Следуйте за своей мечтой, ведь она не будет следовать за вами!	
Если уверенно двигаться в направлении своей мечты и прилагать усилия к тому, чтобы жить той жизнью, о которой мечтаешь, обязательно встретишь удачу, неожиданную в обычное время.	
Нельзя отказаться от мечты, не попробовав осуществить её.Жаклин Сьюзан "Долина кукол"	
Больше беспокоит меня тот факт, что у меня страшно много планов и страшно мало времени. Януш Леон Вишневский	
Мечта не осуществляется в одно мгновение. Каждый ваш поступок, каждая ваша привычка и каждое ваше действие определяют то, насколько быстро вы ее достигнете и достигнете ли вы ее вообще.	
Ни один корабль не выходит из порта без чёткого маршрута. Мечта и цель — твой маршрут!	
Никогда ни о чем не сожалей: иногда неприятности случаются во благо, а мечты не исполняются к лучшему. Олег Рой	
Рано или поздно твои фантазии превратятся в шизофрению.	
Все будет так, как ты мечтаешь, только подожди.  Помни, сахар на дне.	
Помните, не получить желаемого — это иногда и есть везение.	
Идеальных отношений нет. Есть женские мечты об этом.	
Улыбаясь ты шлёшь подальше
Все несбывшиеся мечты.
Понимая, что чем ты старше,
Тем красивей горят мосты.	
Я ненавижу обывательщину гораздо больше, чем грех.	
Прочувствовать — значит понять и осмыслить.	
Я думаю чувством, а чувствую мыслью.	
Жениться совсем не трудно, трудно быть женатым.	
Человек это цель, а не средство. И всякая цивилизация ориентируется на человека, на каждого человека, на каждое «я».	
Затравленный и прижатый к стенке кот превращается в тигра.	
Предательство, может, кому и нравится, а предатели ненавистны всем.	
Не так трудно умереть за друга, как найти друга, который стоил бы того, чтобы умереть за него.	
Все на свете можно исправить, кроме смерти.	
История — сокровищница наших деяний, свидетельница прошлого, пример и поучение для настоящего, предостережение для будущего.	
Ревность всегда смотрит в подзорную трубу, делающую маленькие предметы большими, карликов — гигантами, подозрения — истинами.	
Лучше краска на лице, чем пятно на сердце.	
Каждый человек таков, каким его создали Небеса, а иногда и гораздо хуже.	
Платье облачает и разоблачает человека.	
Делать добро дуракам — все равно, что подливать воду в море.	
В несчастье судьба всегда оставляет дверцу для выхода.	
Если одна дверь закрыта, другая открывается.	
Пусть молчит тот, кто дал. Пусть говорит тот, кто получил.	
Бескорыстие — одна из самых похвальных добродетелей, порождающих славу добрую.	
О мужественное сердце разбиваются все невзгоды.	
Беду ни праздностью, ни ленью не поправишь.	
Каждый из нас — сын своих дел.	
Все печали терпимы, если есть хлеб.	
Смелость, граничащая с безрассудством, заключает в себе более безумия, нежели стойкости.	
Сон — это лучшее лекарство от бодрствующих бед.	
Что дешево обходится – то низко ценится.	
Тропинка добродетели очень узка, а дорога порока широка и просторна.	
Кто приготовился к бою, тот его наполовину выиграл.	
Мудрец не кладет все яйца в одну корзину.	
Честность — лучшая политика.	
Небрежность в одежде свидетельствует о расслабленности духа, если только под этой небрежностью и распоясанностью не скрываеться двуличие.	
Слово — что камень: коли метнёт его рука, то уж потом назад не воротишь.	
Живи в ладу со своей совестью, и пускай себе люди говорят всё, что им вздумается.	
Душевные муки переносятся тяжело, если человек не преодолеет немощь телесную.	
Праздношатающийся люд в государстве — это все равно что трутни в улье, пожирающие мед пчел-работниц.	
Единственное средство побороть любовь – бежать от нее.	
Законная жена – это навязанное случаем добавление, которое не отстанет от тебя до самой смерти; это петля, которая, будучи раз накинута на шею, превращается в гордиев узел.	
Чужая голова не болит.	
Нельзя любить по принуждению.	
Многословие всегда неприятно.	
Когда мы оставляем этот мир, когда нас кладут в землю, то князь занимает такой же небольшой клочок её, как и поденщик.	
Ни одна женщина не поверит, что стихи посвящены ей, если имя её не обозначено в них ясно и отчетливо.	
Женщина, никого не любящая, ни в ком не может вызвать ревности.	
Очень редко, а вернее — никогда не бывает так, чтобы наше честолюбие не приносило вреда другому.	
Блажен тот, кому небо посылает кусок хлеба, за который он никого не обязан благодарить, кроме самого неба!	
Совершенно невозможно написать произведение, которое удовлетворило бы всех читателей.	
Собственная похвала унижает человека.	
И самое лучшее лекарство не поможет больному, если он отказывается его принять.	
Весь мир может быть тебе не нужен. Если ты не нужен одному единственному человеку.	
Что вы можете сделать для укрепления мира во всем мире? Идите домой и любите свою семью.	
Мир — это книга. И кто не путешествовал по нему — прочитал в ней только одну страницу.	
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя.	
Если задача МУЖЧИНЫ — изменить мир, то задача ЖЕНЩИНЫ — вдохновить его на это!	
В мире столько мест, в которых хочется побывать!	
Мир – это книга, и, если ты не странствовал, ты прочел всего одну страницу.	
— Как мир, в котором созданы такие прекрасные вещи, может быть плох?	
…мир — вообще странное место. И жестокое. А иногда и невезучее.	
Когда спариваются скепсис и томление, возникает мистика.	
Мне кажется, самое трудное — убедить человека, что ноль плюс ноль плюс ноль равняется нулю. Люди верят в самые невероятные вещи, если они повторяются.	
Видения есть искусство видеть невидимое.	
Подобно тому, как наше рождение принесло для нас рождение всего окружающего, так и смерть наша будет смертью всего окружающего.	
Всякое убеждение может быть достаточно сильным, чтобы заставить людей отстаивать его даже ценой жизни.	
В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой.	
Подлинная свобода состоит в том, чтобы иметь над собой власть.	
Знания — обоюдоострое оружие, которое только обременяет и может поранить своего хозяина, если рука, которая держит его, слаба и плохо умеет им пользоваться.	
Никто не огражден от возможности сказать глупость. Беда, когда ее высказывают обдуманно.	
Чтобы правильно судить о вещах возвышенных и великих, надо иметь такую же душу; в противном случае мы припишем им наши собственные изъяны.	
Любовь – неистовое влечение к тому, что убегает от нас.	
Сильное воображение порождает событие.	
Нельзя полагаться на доходы, которые мы только надеемся получить, какими бы верными они нам не казались.	
Пусть детство смотрит вперед, старость — назад: не это ли обозначали два лица Януса?	
Когда судят об отдельном поступке, то, прежде чем оценить его, надо учесть разные обстоятельства и принять во внимание весь облик человека, который совершил его.	
Истина не становится мудрее от своего возраста.	
Высокомерие складывается из чересчур высокого мнения о себе и чересчур низкого о других.	
Доволен не тот, кого другие мнят довольным, а тот, кто сам себя считает таковым.	
Я наблюдал только такое действие розги — она или притупляет, или озлобляет.	
Если хочешь излечиться от невежества, надо в нем признаться.	
Чины и должности – так уж повелось – даются человеку чаще по счастливой случайности, чем по заслугам.	
В начале всяческой философии лежит удивление.	
Величие души не столько в том, чтобы без оглядки устремляться вперед и всё выше в гору, сколько в том, чтобы уметь посчитаться с обстоятельствами и обойти препятствия.	
Назовите мне какое-нибудь самое чистое и выдающееся деяние, и я берусь обнаружить в нем, с полным правдоподобием, полсотни порочных намерений.	
Мы не привыкли искать высшего нашего удовлетворения в душе и ждать от нее главной помощи, несмотря на то, что именно она — единственная и полновластная госпожа и нашего состояния, и нашего поведения.	
Мы не столько освобождаемся от наших пороков, сколько меняем их на другие.	
Не достигнув желаемого, они сделали вид, будто желали достигнутого.	
Тот, кто всегда в выигрыше, — не настоящий игрок.	
Мы не в силах придумать человеку лучшую похвалу, чем сказав, что он одарен от природы.	
Можно сожалеть о лучших временах, но нельзя уйти от своего времени.	
То, что мы видим так мало удачных браков, как раз и свидетельствует о ценности и важности брака.	
Нет ничего более прекрасного и достойного одобрения, чем должным образом хорошо выполнить свое человеческое предназначение.	
Привычка терпеливо трудиться — это то же, что привычка терпеливо переносить боль.	
Кто очень сухощав, тот охотно носит фуфайку, у кого мало содержания — те раздувают его словами.	
Пусть наставник заставляет ученика как бы просеивать через сито все, что он ему преподносит, и пусть ничего не вдалбливает ему в голову, опираясь на свой авторитет и влияние.	
Судьба поставляет нам только сырой материал, и нам самим предоставляется придать ему форму.	
Тысячи путей уводят от цели, и лишь один-единственный ведет к ней.	
От недостатка уважения к себе происходит столько же пороков, сколько и от излишнего к себе уважения.	
Ничто не порождает в государстве такой неразберихи, как вводимые новшества; всякие перемены выгодны лишь бесправию и тирании.	
Чем больше заполняется наша душа, тем вместительнее она становится.	
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.	
Следует смотреть не столько на то, что едят, сколько на то, с кем едят.	
Нет попутного ветра для того, кто не знает, в какую гавань он хочет приплыть.	
Благоразумию также свойственны крайности, и оно не меньше нуждается в мере, чем легкомыслие.	
Судить о чем бы то ни было надо, опираясь на разум, а не общее мнение.	
Слава и спокойствие никогда не спят в одной постели.	
Недостаточно, чтобы воспитание только не портило нас, — нужно, чтобы оно изменяло нас к лучшему.	
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь.	
Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя.	
Если благородный ум не влечется вперед, не торопится, не встает на дыбы, не страдает – значит он жив лишь наполовину.	
Кто ниспровергает законы, тот грозит самым добропорядочным людям бичом и веревкой.	
Наука пригодна лишь для сильных умов, а они весьма редки.	
Нет стремления более мужественного, чем стремление к знанию.	
Откровенная речь, подобно вину и любви, вызывает такую же откровенность.	
Полное согласие — свойство для беседы весьма скучное.	
Признаваться в незнании — одно из лучших и вернейших доказательств наличия разума.	
Когда мы говорим, что страшимся смерти, то думаем, прежде всего, о боли, её обычной предшественнице.	
Не все, что колеблется, падает.	
Если можно быть ученым чужою ученостью, то мудрыми мы можем быть, лишь собственной мудростью.	
Страх — это страсть воистину поразительная, и врачи говорят, что нет другой, которая выбивала бы наш рассудок из положенной ему колеи в большей мере, чем эта.	
По мере того, как мы лишаемся естественных удовольствий, мы возмещаем их удовольствиями искусственными.	
Наиболее мучительное для меня состояние – это пребывать в обстоятельствах, которые нависают надо мной и теснят меня, а также метаться между надеждой и страхом.	
Удовлетворенность ума – признак его ограниченности или усталости.	
Ни одна страсть не помрачает в такой мере ясность суждения, как гнев.	
Мне неведомы браки, которые распадались бы с большей легкостью или были бы сопряжены с большими трудностями, нежели заключенные из-за увлечения красотой или по причине влюбленности.	
Все бедствия не стоят того, чтобы, желая избежать их, стремиться к смерти.	
Лучшие души — те, в которых больше гибкости и разнообразия.	
Что может быть труднее, чем уберечься от врага, надевшего на себя личину нашего самого преданного друга.	
Шум оружия заглушает голос законов.	
Душа, не имеющая заранее установленной цели, обрекает себя на гибель, ибо, как говорится, кто везде — тот нигде.	
Невозможно вести честный и искренний спор с дураком.	
Я всегда наблюдал удивительное совпадение двух вещей: помыслы превыше небес, нравы – ниже уровня земли.	
Покопайся каждый из нас хорошенько в себе, и он обнаружит, что самые сокровенные его желания и надежды возникают и питаются по большей части за счет кого-нибудь другого.	
Лучшее государственное устройство для любого народа — это то, которое сохранило его как целое.	
Нашему остроумию, как кажется, более свойственны быстрота и внезапность, тогда как уму — основательность и медлительность.	
Самые выдающиеся дарования губятся праздностью.	
Самый ценный плод здоровья — возможность получать удовольствие.	
Судья, вынесший обвиняемому приговор в припадке гнева, сам заслуживает смертного приговора.	
Мы имеем право иногда опираться на другого, но вовсе не наваливаться на него всей нашей тяжестью.	
Невежество бывает двоякого рода: одно — безграмотное, предшествует знанию, другое — чванное, следует за ним.	
Нет такой уловки или приема в пользовании оружием во время боя, которые мы сочли бы дурными, лишь бы они помогли отразить направленный на нас удар.	
Желание того, чего у нас нет, разрушает пользование тем, что у нас есть.	
Врач, впервые приступая к лечению своего пациента, должен делать это изящно, весело и с приятностью для больного; никогда хмурый врач не преуспеет в своем ремесле.	
Здраво смотреть на хорошее помогает здраво рассматривать и дурное.	
Мы никогда не руководим тем, что безраздельно над нами властвует и само нами руководит.	
Не без основания говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать.	
Глупость и разброд в чувствах — не такая вещь, которую можно исправить одним добрым советом.	
Вовсе не требуется всегда говорить полностью то, что думаешь, это было бы глупостью, но все, что бы ты ни сказал, должно отвечать твоим мыслям; в противном случае это — злостный обман.	
Между одними людьми и другими дистанция гораздо большая, чем между некоторыми людьми и животными.	
Только глупцы могут быть непоколебимы в своей уверенности.	
Тщеславие и любопытство — вот два бича нашей души. Последнее побуждает нас всюду совать свой нос, первое запрещает оставлять что-либо неопределенным и нерешенным.	
Смерть одного есть начало жизни другого.	
Я ценю себя только за то, что знаю истинную цену себе.	
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.	
Самый дешевый товар в мире — это мнение других о тебе.	
Я позволила себе самую большую роскошь в жизни — плевать на мнение окружающих.	
Одно из преимуществ зрелого возраста заключается в том, что тебе с каждым годом все больше и больше плевать на мнение остальных.	
Подумай, сколько всего ты мог бы сделать, если бы не чужое мнение.	
Вот это и есть свобода — чувствовать то, чего желает сердце, не заботясь о чужом мнении.	
Плохой человек не имеет хорошего мнения о ком-либо, ибо судит о других по своим помыслам и деяниям. 	
Конечно, у тебя должно бытьсвое мнение, и сейчас я тебеего расскажу.	
Мнение большинства — всегда ошибочно, ибо большинство людей — идиоты. Эдгар Алан По	
Сейчас очень модно иметь на всё своё мнение. Интересно, дождусь ли я времени, когда станет модно держать его при себе?	
Нам с детства впаривают, что мы без образования никто. Лучше бы впаривали, что мы без собственного мнения никто и ничто.	
Все человеческие мнения относительны: каждый смотрит на вещи так, как ему удобно.	
Глуп тот человек, который никогда не меняет своего мнения.	
Общественное мнение — самая развратная из проституток. Оноре де Бальзак	
Величайший в мире страх — это страх перед мнениями других. В то мгновение, когда ты не боишься толпы, ты больше не овца, ты становишься львом. Великий рёв раздается в твоем сердце — рёв свободы. Ошо	
Мы выиграли бы в глазах людей, если явились им такими, какие мы всегда были и есть, а не прикидывались такими, какими никогда не были и не будем. (Франсуа де Ларошфуко)	
Когда ты слышишь мнение, которое тебе не по нраву, исследуй его и найди в нем правду.	
Пока ты тревожишься о том, что подумают другие, ты остаешься в их власти. Хозяином себе ты станешь лишь после того, как лишишься потребности в одобрении окружающих.  Нил Доналд Уолш	
Глуп тот, кто привык держать своё мнение и свои чувства при себе.	
Достаточно просто поверить в себя, и не слушать мнения.	
«Мысли лучших умов всегда становятся в конечном счете мнением общества»  Филип Честерфилд	
В какие-то моменты ты должен наконец определиться со своим мнением. Нельзя всю жизнь прожить посередине. Хавьер Бардем	
Я ничьих мнений не разделяю; я имею свои.  Иван Тургенев	
Последний писк моды — это звук издаваемый мужем, которого жена затащила в бутик, при взгляде на ценник.	
Оденьте чучело в платье последнего фасона, и сами станьте рядом в простой одежде, и посмотрите, кому поклонятся раньше — чучелу или вам.	
Наряд – предисловие к женщине, а иногда и вся книга.	
Нет на свете существа более неприкаянного, чем вышедший из моды кумир.	
Мода – это форма безобразия, настолько невыносимого, что мы вынуждены изменять ее каждые полгода.	
Женщина была бы в отчаянии, если бы природа создала ее такою, какою делает ее мода.	
Кто вечно только модой занят —Лишь дураков к себе приманит.	
Главная обезьяна в Париже напяливает на себя новую шляпу, и обезьяны всего мира делают то же самое.	
Хуже каменного сердца может быть только жидкий мозг.	
Красота без мозгов погубит мир!	
Мозгом наделен каждый. Просто не все разобрались с инструкцией	
Вправить человеку мозги может только время.	
Сколько времени нужно умному говорить, пока поверят, что он — умен! Глупому же стоит только молчать, и все считают его умным.	
Мне ни разу не приходилось встретить человека, который от любви лишился бы ума, но зато я видел много людей, которые от ума лишились любви.	
Смысл надгробного памятника: «Прости, что при жизни мы не дали тебе хлеба, зато после смерти мы дали тебе камень».	
Время вечно, а мы проходим.	
Скука — это несчастье счастливых людей.	
Похвала, подобно лире Орфея, укрощает и Цербера.	
Актер — это говорящая труба из плоти и костей, через которую автор обращается к публике.	
Женщины — что цветы: одна женщина и один цветок услаждают и восхищают; там же, где в комнате много цветов и много женщин, они производят головную боль.	
Всю свою жизнь мы только и делаем, что берем в долг у будущего, чтобы заплатить настоящему.	
Наши молодые люди ведут свои дела с такой любовью, что они и любовь ведут как дело.	
Чтобы любить людей, нужно делать им добро; но чтобы их уважать, нужно их избегать.	
История — это роман, в который верят, роман же — история, в которую не верят.	
Любовников на свете гораздо больше, нежели влюбленных.	
Чем короче платье, тем длиннее счет.	
Тайна имеет свойство молодого вина, которое постоянно грозит взорвать бутылку.	
Многие добрые писатели усердно лишают себя сна, чтобы одарить им других.	
Отношение мужа к жене равняется отношению философии к поэзии.	
Красивая жена и вместе с тем верная – такая же редкость, как удачный перевод поэтического произведения.	
Жизнь — шахматная игра, только она закончена, как все фигуры: короли, офицеры, пешки — бросают в ящик.	
Неблагодарный не забывает оказанных ему услуг, а только старается их забыть.	
Нужда — это шестое наше чувство, заглушающее нередко все остальные.	
Люди точно газеты: о плохом рассказывают долго и со всеми подробностями, о хорошем едва упоминают.	
Не мы играем картами, а карты — нами.	
Женщина прощает женщине все, кроме больших пороков; мужчина прощает мужчине все, кроме больших добродетелей.	
Вздохи – это самые полновесные, самые прекрасные и, стало быть, вовсе непереводимые фразы в истории любви.	
В молодости мы верим всем, но никто не верит нам; в старости все верят нам, но мы — уже никому.	
Кто всегда улыбается, столь же невыносим, как и тот, кто не улыбается никогда.	
Человек может сделать всё, что хочет, если захочет только взяться за то, что может.	
Жена принимает в супружестве имя мужа, подобно тому, как победитель принимает имя битвы, им выигранной.	
Мир — превосходная симфония; каждый из людей представляет как бы отдельную нотку. Немало, однако, между ними таких, что в общей гармонии ее составляют только необходимую паузу.	
Память — это копилка богатой юности, в которую она прячет воспоминания для дней бедности — для старости.	
Женщина готова наряжаться из одной лишь любви к своей злейшей подруге.	
Опыт бесценен, плохо только, что за него приходится платить собственной молодостью. 	
А ведь пока молодость не прошла, её нужно превращать в радость. На все сто. До полного удовлетворения, понимаешь? Только этими воспоминаниями и можно будет согреть себя в старости.	
Ты никогда не будешь таким молодым и свободным, как сейчас.	
Было время, когда мне казалось, что я никак не доживу до двадцати, так хотелось поскорее стать взрослым. А потом… Эрих Мария Ремарк	
Пожилой возраст — это время, когда вы готовы приняться за дела, которые не берется молодость, потому что они требуют слишком много времени.	
Хотя мир в целом двигается вперед, молодежи приходится всякий раз начинать сначала.	
Секрет сохранения молодости в том, чтобы избегать некрасивых эмоций.	
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.	
Старость хранит возможности не меньше, чем юность, но в других одеждах.	
И заблуждение бывает полезно, пока мы молоды, не следует лишь таскать его с собою до старости.	
Женщина молода до тех пор, пока ее любят.	
Очень часто книга, производящая глубокое впечатление на юный ум, составляет эпоху в жизни человека.	
Выкажите свои добродетели, блюдите свою честь, не роняйте своего достоинства, — и я вам ручаюсь, что ваша молодость устоит перед всеми соблазнами.	
Гремучие и очковые змеи подобны женщинам: чем старее и некрасивее, тем безвреднее, и чем красивее и моложе, тем яд их губительнее.	
Когда в молодости создаешь свои рабочие привычки, кажется, что они продержатся всю жизнь и выдержат любую беду.	
В молодости не умеют таить своих чувств.	
Величайшая ошибка, которую обыкновенно делают в воспитании, — не приучат юношество к самостоятельному размышлению.	
Что посеешь в юности, то пожнешь в зрелости.	
Нет на свете такого горя, которое не смогла бы исцелить юность.	
Брак – истинный источник молодости для женщины.	
Привычка всего прочнее, когда берет начало в юных годах; это называем мы воспитанием, которое есть, в сущности, не что иное, как рано сложившиеся привычки.	
Глупость удерживает юность и отгоняет старость.	
Я терпеть не могу, когда благоразумие начинает глушить зеленые побеги юности; оно — как плющ на молодых ветвях и мешает росту дерева.	
Продлить молодость зрелому мужчине может только счастливая любовь. Любовь другая мгновенно превращает его в старика.	
В молодости мы верим всем, но никто не верит нам; в старости все верят нам, но мы — уже никому.	
В старости умный человек занят тем, что пытается избавиться от того недомыслия и безрассудства, которые он совершил в молодости.	
То, чем мы грешим в молодости, приходится искупать в старости.	
До чего же теперешние молодые люди все странные. Прошлое вы ненавидите, настоящее презираете, а будущее вам безразлично.	
Книги — лучшие товарищи старости, в то же время лучшие руководители юности.	
— Завидую вам.— А я — вам. У вас есть самое главное, молодость. Все ваши обретения впереди.	
Молодые поэты льют много воды в свои чернила.	
Нынешние молодые люди воображают, что деньги – это все. А с годами они в этом убеждаются.	
Молодость — болезнь, которая быстро проходит.	
Ах! Это было так давно! Я был тогда молод и глуп. Теперь я стар и глуп.	
И общество, где не почитают стариков, и общество, где не любят молодежь, равно несовершенны.	
Бессмысленность молодости. Страх перед молодостью, страх перед бессмысленностью, перед бессмысленным расцветом бесчеловечной жизни.	
Когда я был помоложе, я помнил все – и то, что было, и то, чего не было. Теперь я старею и скоро стану вспоминать лишь последнее.	
Память — это копилка богатой юности, в которую она прячет воспоминания для дней бедности — для старости.	
У одних сперва стареет сердце, у других – ум. Иные бывают стариками в юности; но кто поздно юн, тот надолго юн.	
Господи, да какое же это кошмарное время — молодость! Такое изобилие чувств при полном неумении с ними обращаться!	
Используй каждое мгновение, чтобы потом не раскаиваться и не жалеть о том, что упустил свою молодость…	
Молодость бывает только раз. Пусть она будет сложной до предела!	
Рви и метай, ты же молод, черт возьми!	
— Откройте ваш секрет молодости, Ирэн.— Люди, которые не живут, прекрасно сохраняются.Джон Голсуорси	
Отсутствие опыта позволяет молодости совершать то, что старость считает невозможным	
С точки зрения молодости жизнь есть бесконечно долгое будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое. Шопенгауэр	
Молчание всегда наполнено словами. 	
Cпокойствие — сильнее эмоций. Молчание — громче крика. Равнодушие — страшнее войны. 	
Не спеши молчание нарушить… Говоря ненужные слова… Если ты желаешь слышать душу… Посмотри внимательно в глаза.	
Молчание и улыбка – это два мощных оружия. Улыбка является способом решения многих проблем, молчание же помогает их избежать.	
Громче всех лают дворняжки. Молчаливость и выдержка — признак породы.	
она протягивала ко мне руки,-а я?я не зная, как их взять, ломал ей пальцы своим молчанием.	
Не верь тому, кто говорит красиво, в его словах всегда игра. Поверь тому, кто молчаливо, творит красивые дела.	
Иногда хочу высказать всё, что чувствую, о чём думаю, но вряд ли это приведёт к чему-то хорошему, поэтому и молчу.	
Не нужно принимать молчание за игнорирование, спокойствие за бездействие, доброту за слабость.  Сенека	
Иногда мы молчим, не потому что нам нечего сказать. А потому что хотим сказать намного больше, чем кто-то сможет понять…	
Если тебе ответили молчанием, это еще не значит, что тебе не ответили.  Сократ	
Если человек не понимает вашего молчания, едва ли он поймет ваши слова.	
Хоть и не ново, я напомню снова:Перед лицом и друга и врага,Ты – господин несказанного слова,А сказанного слова – ты слуга. Омар Хайям.	
И молча можно по кому-то безумно скучать.	
Родственные души разговаривают молча. Чужие, даже произнося слова, молчат.  Тхиен Зуен	
Болтливый человек — это распечатанное письмо, которое все могут прочесть.	
Не всякую правду сказать можно: об одной умолчи ради себя, о другой — ради другого.	
Лучше помалкивать и казаться дураком, чем открыть рот и окончательно развеять сомнения.	
Тишину можно вынести, только когда ты счастлив или спокоен.	
Надо уметь молчать вообще обо всем, что имеет значение лишь для тебя одного.	
Молчание — не всегда признак спокойствия. Иной раз оно означает смятение духа.	
Когда у вас нет серьезных доводов для возражения, лучше ничего не говорите. Слабая защита лишь увеличивает силы противника, а молчание меньше вредит, чем неумелый ответ.	
С тем, кто молчит, — молчат; с тем, кто рассказывает все, — тоже молчат.	
Пока я храню молчание, я не даю согласия.	
Пыль мертвых слов пристала к тебе. Омой свою душу молчанием.	
— Молчание иногда сближает людей больше, чем разговоры.	
— Когда женщина, которой есть что сказать, молчит, тишина оглушает.	
Слушать — это вежливость, которую умный человек часто оказывает глупцу, но на которую этот последний никогда не отвечает тем же.	
Молчанье — щит от многих бед,а болтовня всегда во вред.	
Умеющий молчать слышит много признаний; ибо кто же откроется болтуну и сплетнику.	
В ответ визгливым крикунам мы благородно промолчим.	
Молчание есть лоск дураков и хитрость мудреца.	
Самая жестокая ложь часто говорится молча.	
Молчание – наиболее совершенная форма выражения презрения.  Нам станет очень весело, как только вам надоест веселиться.	
Нет нужды выходить из дома. Оставайся за своим столом и прислушивайся. Даже не прислушивайся, жди. Даже не жди, будь неподвижен и одинок. И мир откроется тебе, он не может иначе.	
Болтливы те, кто не умеет думать.	
Презрение должно быть самым молчаливым из всех наших чувств.	
Наш разум заключает в себе и те истины, о которых следует говорить, и те, о которых следует умалчивать.	
Самая красивая девушка не может дать больше того, что имеет; и самый преданный друг может умолчать лишь о том, чего он не знает.	
Молчанью — золота цена, А речь бесценна, коль умна!	
Молчанью — золота цена,А речь бесценна, коль умна!	
Иногда молчание бывает выразительнее всяких речей.	
И я хранил молчание, ибо глубокие, бескрайние чувства теряют частицу духовной силы, будучи воплощены в слова.	
Молчание не всегда доказывает присутствие ума, зато всегда доказывает отсутствие глупости.	
Покойнее всего было бы любить молча. Но в дело вступают сознание и личность; приходится разговаривать. И любовь превращается в ад.	
Сколько времени нужно умному говорить, пока поверят, что он — умен! Глупому же стоит только молчать, и все считают его умным.	
Молчание — знак согласия.	
Очень трудно заставить себя говорить. Труднее — заставить себя молчать. Еще труднее — заставить себя думать. Но самое трудное — это заставить себя чувствовать.	
Молчание мужчины — знак отказа, молчание женщины — знак согласия.	
великие души переносят страдания молча.	
Если тебе ответили молчанием, это еще не значит, что тебе не ответили. 	
Научился говорить — значит вырос, научился молчать — значит поумнел. 	
Найти человека, с которым интересно поговорить иногда сложно, но вполне можно. А вот найти человека, с которым интересно молчать — зачастую настоящая проблема.	
Некоторым стоит поучиться пользоваться правом хранить молчание.	
Совсем не знак бездушья — молчаливость. Гремит лишь то, что пусто изнутри. 	
Он продолжал молчать, и она замолчала тоже, и стала рыться в сумке, мучительно ища в ней тему для разговора	
Часто люди стараются промолчать вовсе не потому, что им совершенно нечего сказать, а как раз наоборот.	
Не суди, о чем не знаешь, — правило простое:Промолчать гораздо лучше, чем сказать пустое. Носир Хисроу	
Молчи или говори что-нибудь получше молчания.	
Человеку нужно 2 года, чтобы научиться говорить и 50 лет, чтобы научиться молчать. Эрнест Хемингуэй	
Иногда самое лучшее высказывание — молчание. А самый лучший для себя совет — свой. Мемуары гейши	
Молчать — большой талант. Достоевский	
«Держи язык за зубами, если не можешь предложить что-то взамен того, что тебе не нравится»  Марлен Дитрих.	
«Я часто раскаивался в том, что говорил, но никогда — в том, что молчал»  Симонид	
Молчание не перекричать.	
Кто молчать не умеет, тот и говорить не способен	
Лучше разумно молчать, чем глупо говорить. Публий	
Молчи, пока то, что ты скажешь, не будет полезнее твоего молчания.	
Мы часто жалеем, что промолчали, зная, что сказать.	
Я решила быть милой и ни с кем не ссориться. Поэтому я буду молчать вообще.	
Не забывайте тех, кто Вас любит. С каждой минутой Вашего молчания их глаза наполняются страданием.	
Так часто бывает: молчание порождает  несчастье, а нужно лишь открыто и честно поговорить друг с другом.  Айра Левин. Ребёнок Розмари	
Не говорите, если это не изменяет тишину к лучшему.	
Когда ты всегда знаешь, о чем поговорить с человеком, это — признак взаимной симпатии. Когда вам есть о чем вместе помолчать, это — начало настоящей дружбы	
Что-то нравитесь вы мне, больно хорошо молчите.  Борис Акунин	
Умеешь сказать — умей и смолчать.	
Не хвастайся осведомленностью, гордись молчанием.	
Чем больше человек молчит, тем больше он начинает говорить разумно. Фридрих Ницше	
Молчание мужчины — знак отказа, молчание женщины — знак согласия.  Луи Массиньон	
Вы никогда не пожалеете о том, о чем сумели умолчать.	
Высшим выражением счастья или несчастья является чаще всего безмолвие.  А.П.Чехов	
Молчащих людей нельзя лишить слова	
В каждом молчании своя истерика.	
Сильный тот, кто может промолчать, даже если Он прав.	
От любой беды есть два лекарства — время и молчание.	
Музыка стоит на втором месте после молчания, когда речь идет о том, чтобы выразить невыразимое.	
Молчание есть аутентичная форма слова. Молчит лишь тот, кто способен что-то сказать. Жан-Поль Сартр	
Молчать гораздо легче, и я всегда поддаюсь соблазну ничего не говорить. Мориак	
Говорят, молчание-золото… Да. Но есть то, что дороже золота — это слово, сказанное с любовью.	
Когда знаешь, о чем поговорить с человеком, это — признак взаимной симпатии. Когда вам есть о чем вместе помолчать, это — начало настоящей дружбы. Макс Фрай	
Я о многом хотела поговорить. Но знала, что ему будет больно. Поэтому я зарыла это в себе — пусть мне будет больно.	
Для того, чтобы услышать себя, нужны молчаливые дни.	
Ждать нужно тех, кто придет; говорить тем, кто слышит; молчать только с теми, кто понимает.	
Спокойствие — сильнее эмоций. Молчание — громче крика. Равнодушие — страшнее войны.	
Научился говорить — значит вырос, научился молчать — значит поумнел.	
Молчание молчанию рознь: одни молчат от непонимания, другие – слишком хорошо все понимают, и потому молчат.	
Никогда не вини меня в том,что я молчу…когда я молчу,я не самом деле говорю еще больше…Жаль,что ты этого не слышишь…	
Полный чайник молчит,шумит-неполный.	
Мне нравится разговаривать молча… Это когда посмотришь на кого-нибудь, и он сразу понимает куда ему идти.	
Иногда, в нашем молчании больше чувств, чем в наших словах…	
Кто не знал любви, тот все равно что не жил.	
Из всех вечных вещей любовь длится короче всего.	
Мы любим иногда, не ведая о том,А часто бред пустой любовью мы зовем.	
Красавица все может себе позволить, красавице все можно простить.	
Высшее доказательство любви – это подчинение воле того, кого любишь.	
Увы, где ждем любви, там мы насмешку встретим.	
Зарождающееся влечение таит в себе неизъяснимое очарование, вся прелесть любви – в переменах.	
Пусть в жизни всегда будет момент для счастья, повод для улыбки и время для мечты.	
А бывает так, что просто в какой-то момент всё меняется. Меняется отношение к каким-то определенным вещам, к разговорам, к людям. Мы отдаляемся от тех, кого считали незаменимыми.	
Те моменты, когда тебя душит отчаяние, когда тебе кажется, что у тебя ничего не получается и что невозможно ничего сделать, вот знай: только в такие моменты ты по-настоящему идёшь вперёд.	
Мы забыли, как нужно ждать. Это почти забытое искусство. И наше величайшее сокровище — это быть способными ждать подходящего момента.	
Глупости получаются случайно,а потом становятся лучшими моментами в жизни	
Есть моменты, которые хочется растянуть на всю жизнь, и есть люди, которых хочется видеть всегда.	
Любовь дороже всех сокровищ. Она – алмаз, которого не могут купить даже цари. Она – целый мир, хотя ее обнимают двумя руками.	
Да,ни в богатстве,ни во властиНет без морали людям счастья.	
Прекрасное — это символ морального добра.	
Мораль — это то, что остается от страха, когда он позабыт.	
Сфера действия моральных оценок: они являются спутниками почти каждого чувственного впечатления. Мир благодаря этому является окрашенным.	
Победа морального идеала достигается при помощи тех же «безнравственных» средств, как всякая победа: насилием, ложью, клеветой, несправедливостью.	
Даже шайка разбойников должна соблюдать какие-то требования морали, чтоб остаться шайкой; они могут грабить весь мир, но не друг друга.	
В многообразии и жестокости этических запретов проявляются крайняя моральная неразборчивость и ханжество.	
Мораль есть учение не о том, как мы должны сделать себя счастливыми, а о том, как мы должны стать достойными счастья.	
Первой должна прийти любовь, а за ней мораль. Обратное мучительно.	
Кто расстается с Богом, тот тем крепче держится за веру в мораль.	
Люди, более моральны, чем они думают, и гораздо более аморальны, чем могут себе вообразить.	
Угрызения совести — наименее действенное из моральных чувств человека: если они и пробуждаются, подавить их легче всего.	
Маленький ребенок аморален, у него нет никаких внутренних торможений против стремления к удовольствию.	
Мужчина, читающий мораль, обычно лицемер, а женщина, читающая мораль, непременно дурнушка.	
То, что хорошо в политике, не может быть дурно в морали.	
Однажды ты окажешься у моря, и оно унесет на своих волнах боль воспоминаний. У каждого из нас свое море. Эльчин Сафарли	
Если хочешь избавиться от большинства проблем, просто езжай на море.
Оно и выслушает, и успокоит…	
Капля стала плакать, что рассталась с морем, Море засмеялось над наивным горем.	
Любовь к морю и с годами не проходит. О нём я буду думать всегда, и оно всегда меня будет радовать, это любовь без разочарований.	
Когда долго смотришь на море, начинаешь скучать по людям, а когда долго смотришь на людей – по морю.	
Те, кто начинают новый день со встречи с морем, не могут быть злыми или несчастными. 	
Океан усмиряет мою беспокойную душу. 	
Море внешне безжизненно, но оно полно чудовищной жизни, которую не дано постичь, пока не пойдешь на дно.	
«Море — это все! Дыхание его чисто, животворно. В его безбрежной пустыне человек не чувствует себя одиноким, ибо вокруг себя он ощущает биение жизни»	
Море — оно лучше любого лекарства смывает тоску и разочарование. Татьяна Степанова. Зеркало для невидимки	
Лучшее лекарство от всех недугов — соленая вода… Пот, слёзы и море.	
Как было бы славно, если на каждого из нас приходилось бы по реке, ведущей к собственному морю	
Я смотрел на одинокое море, не решаясь зайти в него хотя бы по пояс. Я боялся что оно растворит меня..	
В любви самое интересное, особенно для мужчин, – это победа и разрыв; все остальное – канитель.	
Женщина стареет на год раз в три года.	
Сильные падают — но поднимаются, проигрывают — но не сдаются, сражаются и побеждают. А слабые не способны даже поставить себе цель.	
Он скользил, карабкался, падал, поднимался, нащупывал дорогу и упорно шел вперед — вот и все. В этом тайна всякой победы.	
Он скользил, карабкался, падал, поднимался, нащупывал дорогу и упорно шел вперед — вот и все. В этом тайна всякой победы.	
Залог успеха — постоянное стремление вперед.	
Самой лучшей мотивацией для мужчины в достижении любых вершин и целей всегда будет достойная женщина рядом с ним.	
Люди могут преодолевать километры, любые препятствия, если так суждено.	
Великие свершения достигаются не силой, а упорством. (Сэмюэл Джонсон)	
— Если ты опять собираешься сказать, что делал это для семьи…— Я делал для себя. Мне нравилось. И получалось. И я жил… Полной жизнью.	
Он скользил, карабкался, падал, поднимался,Нащупывал дорогу и упорно шел вперед — вот и все.В этом тайна всякой победы.	
Самая большая ошибка в том, что мы быстро сдаёмся. Иногда, чтобы получить желаемое, надо просто попробовать ещё один раз.	
Зачастую говорят, что мотивации хватает не надолго. Ну так, то же самое происходит и с освежающим душем, поэтому и рекомендуют его принимать ежедневно.	
Это невероятный стимул, когда вам говорят, что вы чего-то не можете.	
Человек всегда имеет два мотива. Один настоящий и второй, который красиво звучит.	
Наш большой недостаток в том, что мы слишком быстро опускаем руки. Наиболее верный путь к успеху в любом деле – все время пробовать еще один раз.	
Мотивация – это то, что придаст Вам начальный импульс к работе, но неуклонное продолжение нужной работы – результат только привычки.	
Пусть скажут мне: "Ушли все поезда,и поздно уж от жизни ждать чего-то".А я отвечу — это ерунда…ещё есть корабли и самолёты!!!	
Когда кажется, что весь мир настроен против тебя, помни, что самолёт взлетает против ветра! 	
Чтобы жить лучше, нужно делать больше. Больше, чем раньше. Больше, чем другие.	
Время утекает сквозь пальцы опущенных рук.	
Есть только два дня в году, когда вы не можете ничего сделать. Один из них называется вчера, а другой называется завтра.	
Упадешь телом — поднимут, упадешь духом — затопчут.	
Жизнь — игра. Всё зависит от тебя, твои идеи, твои мысли. Нужно лишь только поднять свою жопу с дивана и идти вперед, пусть медленно, но к вершине!	
Не плыви по течению, не плыви против течения — плыви туда, куда тебе надо.	
Если мой ум может представить это, а мое сердце может поверить в это, я знаю, что смогу этого достичь.	
Если падаешь со скалы в пропасть, почему бы не попробовать полететь? Что ты теряешь?	
Не понимаю, почему люди боятся новых идей. Я боюсь старых.	
Осмелиться — значит на мгновение потерять равновесие. Не осмелиться — потерять себя. 	
Даже если бы я знал, что завтра мир развалится, я бы все равно посадил свою яблоню. 	
Каждая мелочь может послужить твоему вдохновению.	
Работа над собой меняет отношения, меняет судьбу, меняет жизнь.	
Судьба не случайность, а предмет выбора, её не ожидают, а завоевывают. 	
Не говорите о том, что у вас нет времени. Времени у вас ровно столько же, сколько его было у Микеланджело, Леонардо да Винчи, Томаса Джефферсона, Пастера, Хелен Келлер, Альберта Эйнштейна. 	
Еще не все колеса изобретены: мир слишком удивителен, чтобы сидеть сложа руки. 	
Если ты собираешься в один прекрасный день создать что-то великое, помни – один прекрасный день – это сегодня. 	
У каждого человека есть руки, ноги, голова и 168 часов в неделю, чтобы сделать все то, чего он по-настоящему желает.	
Действуй, двигайся, пытайся — всё ты сможешь, только не сдавайся.	
Сильные падают — но поднимаются, проигрывают — но не сдаются, сражаются и побеждают. А слабые не способны даже поставить себе цель.	
Если ты чувствуешь, что сдаешься, вспомни, ради чего ты держался до этого. 	
Если ты споткнулся и упал, это еще не значит, что ты идешь не туда.	
Он скользил, карабкался, падал, поднимался, нащупывал дорогу и упорно шел вперед — вот и все. В этом тайна всякой победы.	
Пока ты держишься за свою «стабильность», кто-то рядом воплощает в жизнь твои мечты.	
Когда ты оставишь свою мечту, ты превратишься в овощ. Так и знай. 	
Нужно двигаться по направлению к тому, чего вы хотите, а не бежать прочь от того, что вам не нравится.	
Что бы ни случилось, запаситесь терпением, солнце должно снова взойти. Оно всегда так делает	
Это невероятный стимул, когда вам говорят, что вы чего-то не можете.	
У вас должна быть мечта, чтобы вы могли вставать по утрам.	
— Тебе повезло.— Люди вроде тебя всегда думают, что другим повезло. Но мне не везет. Я сама создаю свою удачу.	
Раз уж начал — побеждай.	
Не меняйте свои мечты только потому, что вы не знаете, как сделать их реальностью. Вы этому научитесь!	
Для сильного человека провал — это подготовка к успеху.	
Что бы ни случилось: Верь в себя. Верь в жизнь. Верь в завтрашний день. Верь во все, что ты делаешь, всегда!	
Поступай так, словно это сон. Действуй смело и не ищи оправданий!	
Если ты добьешься успеха, то получишь несколько ложных друзей и несколько настоящих врагов. Все равно добивайся успеха.	
Я не хочу сдаваться. Обещаю — я никогда не сдамся, я сдохну вопя и хохоча. Джек Керуак	
Всё, абсолютно всё, что ты видишь вокруг, однажды было придумано и создано такими же людьми, как и ты! А чем ты хуже? Не ленись, вперёд и только вперёд!	
Спокоен будь, когда твоим твореньемХотят возвысить подлого глупцаПусть рухнет мир — ТЫ будь силен терпеньем,Возьми свой меч – и бейся до конца.	
Вам знакомо выражение «выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все. Никола Тесла	
Прежде чем сдаваться, вспомни ради чего ты всё начинал.	
Никогда не теряйте надежды и веры в лучшее, потому что после самой черной ночи всегда бывает светлый день и даже после самого сильного ливня ярко светит солнце.	
Если вы решили что-то сделать, но не начали это делать в течении 72 часов — в 85% случаев вы не сделаете это никогда.	
Самый замечательный день недели — завтра. Завтра все бросят курить, сядут на диету, займутся спортом, начнут учиться, а ты возьми и сделай это сегодня!	
Сделай сегодня то, что собираешься сделать завтра.	
Когда кажется, что в жизни всё рушится, я начинаю мечтать о том, что построю на освободившемся месте.	
Не отступай перед трудностями. Смотри им прямо в лицо. Смотри, пока не одолеешь их.	
Не отчаивайся, может, всё обойдётся. Не позволяй страху убивать себя раньше времени.	
… Если ни в коем случае не сдаваться, в конце непременно забрезжит надежда.	
Все еще будет. Главное, чтобы рядом были нужные люди.	
Всю жизнь цепляться за стабильную работу намного рискованнее, чем пойти на риск, чтобы научиться создавать бизнес. Один риск носит временный характер, а другой продолжается всю жизнь.	
Всегда будь в войне со своими недостатками, в мире со своими соседями, и каждый Новый Год находи себя лучшим человеком. Бенджамин Франклин	
Не ленитесь, только тогда у вас все получится!	
Если сейчас у тебя нет ничего из того, о чём ты мечтал — пора поставить себе цели и добиваться их.	
Помните, что есть только два дня в году, когда вы не можете ничего сделать. Один из них называется вчера, а другой называется завтра.	
Я играю не против конкретной команды. Я играю против самой мысли о поражении.	
В наших силах  изменить этот мир.	
Если жизнь бросила вас в нокдаун, помните: у вас есть 9 секунд, чтобы встать, отдышаться и двигаться дальше.	
Сделай сегодня сколько сможешь, завтра сможешь еще больше!	
Подумай, сколько всего ты мог бы сделать, если бы не чужое мнение.	
Последняя степень неудачи — это первая ступень успеха.	
Для нас не должно существовать никаких пределов.	
Если ты сам ничего не делаешь, как тебе можно помочь? Управлять можно только движущимся автомобилем	
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся!	
Забудьте ошибки. Забудьте неудачу. Забудьте всё, кроме того, что вы собираетесь делать сейчас и делайте.	
Я знаю, иногда кажется, что жить сложно, но запомни одно: после каждой, даже самой темной ночи наступает день.	
Смотри без суетывперёд. Назадбез ужаса смотри.Будь прям и горд,раздроблен изнутри,на ощупь твёрд.	
Оказаться на верхушке дуба можно 2 путями. Один — сесть на жёлудь и ждать, пока вырастет дерево. Второй — взобраться по стволу. Так что выбирай сам.	
Не жди помощи от посторонних. Найди в себе силы и бейся до победного конца.	
Мы сами ставим цели перед собой. Мы сами определяем понятие успеха. Мы не выбираем жизненный старт, но можем выбрать, каким человеком хотим стать.	
Раз уж начал — побеждай. 	
Нельзя сдаваться, даже если тебя наполовину зажарили.	
Не падай духом где попало.  Геннадий Ефимович Малки	
Такова жизнь — начинать сначала, когда всё погибло.	
…и в мире нет таких вершин,что взять нельзя…  В. Высоцкий	
Вы всегда добивались своего, добьетесь и сейчас.	
« Если ты не можешь быть первым — будь лучшим. Если ты не можешь быть лучшим — будь первым ». — Мадонна	
Сдаться может каждый – это легче всего на свете. А вот продолжать, даже тогда, когда все вокруг приняли и простили бы вам ваше поражение, – в этом кроется настоящая сила.	
Провал (неудача) – это всего лишь еще одна прекрасная возможность попробовать еще раз. И на этот раз быть более мудрым	
Самое большое препятствие — страх. Самая большая ошибка — пасть духом.	
Если вы считаете, что можете, вы – можете. Но если вы думаете, что не можете, значит вы и не сможете.	
Боль тем и полезна, что заставляет двигаться дальше.Чтобы добиться успеха в жизни нужно выиграть лишь одну битву – битву с самим собой.	
Устал — отдохни. Но тогда ты никогда не будешь первым.	
Замахнись на невозможное. Перемахни несколько ступенек, раз уж по воле судьбы оказалась у подножия. Лезь вверх, пока не выдернули лестницу. Будет страшно — помолись, но не отступай. Пауло Коэльо	
Не бойтесь делать то, что не умеете. Помните, ковчег построил любитель, — профессионалы построили Титаник. Дэйв Берри	
Побеждают лишь те, кто сражается. Луи Антуант Сен-Жюст	
Всегда цельтесь высоко! С годами я понял, что большие ожидания приносят большие результаты. Средние ожидания приносят малые результаты. А малые ожидания не приносят никаких результатов.	
Когда вам становится очень туго, и все оборачивается против вас, и , кажется, нет сил терпеть ни одной минуты больше, — ни за что не отступайте: именно в такие моменты наступает перелом в борьбе.	
Никогда не говори «сдаюсь». Всегда повторяй: «Я могу, и я буду пытаться, пока не добьюсь победы».	
Если вы уходите и вас никто не зовёт обратно – вы идете в верном направлении.	
Человек ценен, когда его слова совпадают с его действиями.	
не потеряйся в том, чего просто нет.	
Не надо ожидать награды за труды, но всякое доброе дело в конце концов обязательно принесёт плоды.	
Пока ты говоришь совсем не то, что думаешь, слушаешь совсем не то, во что веришь, и делаешь совсем не то, к чему расположен — всё это время живёшь совсем не ты.	
Самое смешное желание — это желание нравиться всем. 	
Когда одна дверь закрывается, открывается другая, но часто мы так долго смотрим на закрытую дверь, что не видим той, которая открылась.	
Не подражайте другим. Найдите себя и будьте собой.	
Никогда не оправдывайся. Твоим друзьям это не нужно, а враги всё равно не поверят.	
Поход в дорогой ресторан не всегда приносит столько же радости, сколько совместный поход за продуктами в супермаркет и ужин в кругу своей семьи. (Кейт Уинслет)	
Холодный мечтатель неисправим: он останется на веки веков ребёнком.	
Когда человек с деньгами встречает человека с опытом, человек с опытом уходит с деньгами, а человек с деньгами уходит с опытом.	
«Лучшее время для посадки дерева — двадцать лет назад. А если не тогда, то сейчас»	
Кто видит слишком далеко, не спокоен сердцем. Не печалься же ни о чем заранее и не радуйся тому, чего еще нет. 	
Мудрец менее всего одинок тогда, когда он находится в одиночестве.	
Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало.Два важных правила запомни для начала:Уж лучше голодать, чем что попало есть,И лучше одному, чем вместе с кем попало.	
Нет нужды выходить из дома. Оставайся за своим столом и прислушивайся. Даже не прислушивайся, жди. Даже не жди, будь неподвижен и одинок. И мир откроется тебе, он не может иначе.	
Моя беда в том, что я все понимаю.	
Опасность мудрого в том, что он больше всех подвержен соблазну влюбиться в неразумное.	
Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца, — терпение.	
Даже самые светлые в мире умыНе смогли разогнать окружающей тьмы.Рассказали нам несколько сказочек на ночьИ отправились, мудрые, спать, как и мы.	
Мудрец будет скорее избегать болезней, чем выбирать средства против них.	
В глубине души мудрецы знают эту истину: единственный способ помочь себе — это помогать другим людям.	
Затемнить истину надолго ложная мудрость не в состоянии, хотя она и представляется иногда более правдоподобной, чем сама истина.	
В этом тёмном мире считай истинным только духовное богатство, ибо оно никогда не обесценится.	
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.	
Самый мудрый человек тот, кого больше всего раздражает потеря времени.	
Мудрость желает одобрения, тщеславие требует похвал.	
Признавший сам себя глупцомСчитаться вправе мудрецом,А кто твердит, что он мудрец,Тот именно и есть глупец.	
Природа устроила так, что питать иллюзии свойственно не только безумцам, но и мудрецам: в противном случае последние слишком сильно страдали бы от собственной мудрости.	
Хорошо образованный человек противоречит другим, мудрый – противоречит себе.	
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.	
Унылых осеней прошёл над нами ряд,И нашей жизни дни развеял листопад.Пей! Ведь сказал мудрец, что лишь вина дурманомМы можем одолеть тоски душевной яд.	
Мудрец в роли астронома. – Пока ты еще чувствуешь звезды как нечто «над тобою», ты еще не обладаешь взором познающего.	
Мудрый человек живет своим умом и своим кошельком.	
Существует лишь одна мудрость, и она имеет определенные границы, но глупостей существует тысячи, и все они беспредельны	
Человек умный чувствует то, что другие лишь знают.	
Знайся только с достойными дружбы людьми,С подлецами не знайся, себя не срами,Если подлый лекарство подаст тебе — вылей!Если мудрый подаст тебе яду — прими!	
Моя первая человеческая мудрость в том, что я позволяю себя обманывать, чтобы не быть настороже от обманщиков.	
Нести при себе свое золото в неотчеканенном виде связано с неудобствами; так поступает мыслитель, лишенный формул.	
Как многие интеллигенты, он не умел говорить просто о простых вещах.	
В ответ визгливым крикунам мы благородно промолчим.	
Бедная мудрость часто бывает рабой богатой глупости.	
Ни один человек ничего не может открыть вам, кроме того, что уже лежит в полудреме на заре вашего сознания.	
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.	
Мудрость в том, чтобы брать от людей хорошее и быть терпеливым к дурному.	
Вода – единственный напиток мудрого человека.	
Поразительно, сколько на свете людей, которые ничего не знают. А остальные — безумцы, которые думают, что знают все.	
Недоверчивость — это маяк мудреца, но он может разбиться об него.	
Мысли лучших умов всегда становятся, в конечном счете, мнением общества.	
Мы слишком мало пользуемся мудростью стариков.	
Мудрец не кладет все яйца в одну корзину.	
Даже мудрец может сесть на муравейник, но только глупец останется на нем сидеть.	
Человек мудрый никогда не может быть всецело несчастным.	
Для достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание.	
Мудрость людей измеряется не их опытом, а их способностью к опыту.	
Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с предметом.	
Будь проще к людям. Хочешь быть мудрей —Не делай больно мудростью своей.	
Если можно быть ученым чужою ученостью, то мудрыми мы можем быть, лишь собственной мудростью.	
…Учится ребенокУ мудрого отца с пеленок.(Кто думает не так — дурак,Ребенку и себе он враг!)	
Знакомство с мыслями светлых умов составляет превосходное упражнение — оно оплодотворяет ум и изощряет мысль.	
Спор уравнивает умных и дураков — и дураки это знают.	
Моя вторая человеческая мудрость в том, что больше щажу я тщеславных, чем гордых.	
Незаурядные умы относятся с глубоким вниманием ко всему знакомому и рядовому, а заурядные — проявляют интерес и пристрастие лишь к тому, что выходит из ряда вон.	
Но мудрый хвастуна узнает:Ложь самохвальная воняет!Кто чересчур самонадеян,Тот глуп, посмешище людей он!	
Потеря времени тяжелее всего для того, кто больше знает.	
Молчанью — золота цена,А речь бесценна, коль умна!	
Мудрость людей измеряется не их опытом, а их способностью к опыту.	
Когда путь неясен, держись людей мудрых и осторожных — рано или поздно они находят удачный выход.	
Мы не можем иметь того, чего не понимаем.	
Он проглотил много мудрости, но вся она словно попала ему не в то горло.	
Проявить мудрость в чужих делах куда легче, нежели в своих собственных.	
Свою слепить бы жизнь из самых умных делТам не додумался, тут вовсе не сумел.Но время — вот у нас учитель расторопный!Как подзатыльник даст, ты малость поумнел.	
Власть философа над миром — не в метафизических умозаключениях, а в том высшем смысле, благодаря которому он эти умозаключения вывел…	
Дураков тянет к интеллектуальности, как кошек к огню.	
Копил я мудрость многих лет,упорно постигал добро и зло,я в сердце столько рухляди скопил,что стало сердцу слишком тяжело.	
Природа сказала женщине: будь прекрасной, если можешь, мудрой, если хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно.	
Увы, от мудрости нет в нашей жизни прока,И только круглые глупцы — любимцы рока.	
Мудрый человек удовлетворяет каждое свое желание и каждую страсть, тогда как глупец жертвует всеми страстями ради утоления и насыщения …	
Самое меньшее благо в жизни — это богатство; самое большое — мудрость.	
Людей безрассудных больше, чем мудрецов, и даже в мудреце больше безрассудства, чем мудрости.	
Своим успехом я обязан тому, что с уважением выслушивал самые замечательные советы, а потом делал полностью противоположное.	
«Разделяй и властвуй» — мудрое правило; но «объединяй и направляй» — еще лучше.	
Мудрость состоит не в том, чтобы подавлять наши страсти, а в том, чтобы заставлять их содействовать нашему счастью.	
Мудрый способен взять больше с глупого вопроса, чем глупец способен взять с мудрого ответа.	
Мудрец счастлив, довольствуясь немногим, а глупцу всего мало; вот почему почти все люди несчастны. 	
Мудр не тот кто доказал что-либо, а тот, кто, зная истину, не стал спорить!	
Никогда не обольщайся хорошему отношению, тебе найдут замену с такой скоростью, как будто тебя никогда и не было.	
Любовь – это когда тебя ни с кем не сравнивают, потому что знают, что лучше тебя нет…	
Все нужно делать вовремя. Вчера было слишком рано. Завтра будет слишком поздно.	
Кто тебе льстит – обманет, кто тобою восхищается – предаст.	
Жизнь нужно проживать сейчас; ее нельзя без конца откладывать.	
Покой в душе зависит — от мыслей в голове. Ваша жизненная ситуация не является проблемой, проблемой является то, что вы думаете о вашей — жизненной ситуации.	
Есть люди, созданные для жизни, есть — созданные для любви.	
Как много людей, которые по прочтении иной хорошей книги открывали новую эру своей жизни!	
Тот, кто указывает на твои недостатки, — не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, — не всегда твой друг.	
Не всякую правду сказать можно: об одной умолчи ради себя, о другой — ради другого.	
Не говорите, если это не изменяет тишину к лучшему.	
Отчего всемогущий творец наших телДаровать нам бессмертия не захотел?Если мы совершенны — зачем умираем?Если несовершенны — то кто бракодел?	
Вообразите себе жизнь без смерти. От отчаяния каждый день мы пытались бы себя убить.	
Я не люблю чужих секретов. Но мне интересны чужие признания.	
Важный вопрос, который следует разрешить «на практике»: можно ли быть счастливым и одиноким?	
Число лет еще не свидетельствует о длине жизни. Жизнь человека измеряется тем, что он в ней сделал и прочувствовал.	
Удивительно устроен человек: он огорчается, когда теряет богатство, и равнодушен к тому, что безвозвратно уходят дни его жизни. (Абу-Ль-Фарадж)	
Не закрывай рта тем, кто открывает тебе глаза. И твердо став на ноги, не забывай тех, кто поднимал тебя на руках.	
Нет другого средства отомстить публике, как заставить её рукоплескать нам.	
Страстные, но бессердечные и артистичные – таковыми были греки, таковыми были даже греческие философы, как Платон.	
Сочинители афоризмов, в большинстве своем, красоту мысли ставят выше точности и справедливости.	
Короли создаются не королями, а народом.	
Нельзя служить своему народу, будучи несправедливым по отношению к другому народу.	
Воспитание не дает человеку ничего такого, чего он сам по себе не мог бы достигнуть, но оно достигает всего скорее и легче.	
Если вы чувствуете себя счастливым, не анализируйте вашего счастья. Это было бы все равно, что раздробить красивую бабочку для того, чтобы лучше видеть ее красоту.	
Мы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать.	
Без веры в лучшие стороны человеческой природы никакой способ обращения не окажется действительно успешным на пути его улучшения.	
Власть — такое же искушение для монарха, как вино или женщины для молодого человека, как взятка — для судьи, деньги — для старика и тщеславие для женщины.	
Тишину можно вынести, только когда ты счастлив или спокоен.	
Страдание любви слишком сладко, чтоб искать от него излечения; обыкновенно же когда его ищут, то уже слишком поздно.	
Писать о настоящей любви – это значит испытать самое прекрасное из творческих разочарований: ее невозможно ни описать, ни выразить.	
Каждый нормальный человек на самом деле нормален лишь отчасти.	
Ничтожна та любовь, что не страшится навлечь презрение на любимую.	
Ум — это хлеб, который удовлетворяет голод, шутка — это специя, которая вызывает аппетит.	
Страсть плохо рассуждает.	
Пусть люди совершают любые ошибки себе во вред, лишь бы им избегнуть худшей напасти — подчинения чужой воли.	
Хотя мир в целом двигается вперед, молодежи приходится всякий раз начинать сначала.	
Перо — это только сейсмографический грифель сердца. Им можно регистрировать землетрясения, но не предсказывать их.	
Нет ничего богаче, чем воображение нищего.	
Лень и недоразумение делают несравненно более зла на свете, чем злоба и коварство.	
Клятва в вечной верности — клятва самая легкомысленная и нелепая, которую даже самый целомудренный человек даже перед прекраснейшей из женщин никогда не должен был бы произносить.	
Величие души не столько в том, чтобы без оглядки устремляться вперед и всё выше в гору, сколько в том, чтобы уметь посчитаться с обстоятельствами и обойти препятствия.	
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.	
Время ничего не может сделать великим мыслям, которые так же свежи и теперь, как тогда, когда в первый раз, много веков тому назад, зародились в уме своих авторов.	
Ищите встречи с другом всегда, когда у вас есть время жить.	
Тому, кто не грешил, не будет и прощенья.	
Опыт — это доказательство доказательств.	
Женщина считает умным того, кто разделяет ее мнение, а не мнение ее мужа.	
Мужчины, которые не прощают женщинам их маленьких недостатков, никогда не насладятся их великими достоинствами.	
Я умер бы со смеху, глядя, как один человек судит другого, если бы это зрелище не внушало мне жалость.	
Даже если заговор составляется иногда людьми умными, осуществляется он всегда кровожадным зверьем.	
У веры нет другого более серьёзного врага, чем вера.	
Достигнуть зари можно только тропою ночи.	
Можно снести любые невзгоды – они приходят извне, они случайны. Но страдать за собственные ошибки – это самое горькое, что может быть в жизни.	
Если вы не можете сменить привычный бар на другой, значит, вы постарели.	
Красота через три дня становится столь же скучна, как и добродетель.	
Жизнь – самый лучший театр. Жаль только, что репертуар никуда не годится.	
В жизни нет ничего лучше собственного опыта.	
Не приглашай в одно время, не сажай за один стол людей, которые друг друга не знают, может быть, даже ненавидят друг друга, не понимают или взаимно наводят друг на друга скуку.	
Храбрость: сильнейшее желание жить, принявшее форму готовности умереть.	
Вселенную сотворил Бог, но живёт она по указке дьявола.	
Нет вражды неукротимей,Чем ненависть между своими!	
Время, проведённое с женщиной, нельзя назвать потерянным.	
Обаяние — непринужденность чувств, так же как грация — непринужденность движений.	
В разговоре следует касаться всего, не сосредоточиваясь ни на чем.	
Светские люди не беседуют о таких мелочах, как народ; но и народ не занимается таким вздором, каким занимаются светские люди.	
Не благодаря терпению, а благодаря нетерпению народы добиваются свободы.	
Спокойно ждать приучаешься лишь тогда, когда уже нечего ждать.	
Как трудно заниматься выгодным делом, не преследуя при этом собственной выгоды.	
Женские слезы трогают, у мужчин они бывают настоящим растопленным свинцом, потому что для женщины слезы бывают облегчением, для нас же пыткою.	
Тут, право, нечему дивиться: От дурака дурак родится.	
Счастлив лишь тот, кем владеет любовь.	
Нет покровителей надежнее, чем наши собственные способности.	
Поведение человека должно быть подобно его одежде: не слишком стеснять его и не быть слишком изысканной, но обеспечивать свободу движения и действий.	
Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить.	
Торговля — это школа обмана.	
Мужчина, как бы скверно не поступил он с женщиной никогда не верит, что ее любовь окончательно потеряна для него.	
Если люди настолько плохи, обладая религией, кем бы они были без нее?	
Женщина долго хранит верность первому своему любовнику, если только она не берет второго.	
В мире временном, сущность которого — тлен,Не сдавайся вещам несущественным в плен.Сущим в мире считай только дух вездесущий,Чуждый всяких вещественных перемен.	
Бывает храбрость, которую опасность сама нарождает.	
Все, что соответствует нашим желаниям, кажется правильным. Всё, что противоречит им, приводит нас в ярость.	
Именно смешные повадки людей делают жизнь приятной и связывают общество воедино.	
Занимать деньги нужно у пессимистов. Они заранее знают, что им не отдадут.	
Отношение мужа к жене равняется отношению философии к поэзии.	
Мой стакан невелик, но я пью из своего стакана.	
Истина — один или несколько компрометирующих фактов.	
В борьбе мира с тобой встань секундантом на сторону мира.	
Природа щедра в своих действиях и бережлива в предлагаемых ею причинах.	
Абсурд рождается из столкновения человеческого разума и безрассудного молчания мира.	
Конь — если бы он знал о своей силе, то не позволил бы вести себя на поводу.	
Не жалуйся, что твои мечты не сбылись; заслуживает жалости лишь тот, кто никогда не мечтал.	
Единственный совет, который можно дать честным людям, как сохранит себя: будьте горды!	
Количество ежедневно вырабатываемой и потребляемой нежности ограничено.	
Не то, что ты оболгал меня, потрясло меня, а то, что я больше не верю тебе.	
Делайте подарки немного дороже, чем вы можете себе позволить.	
Человек вырастает по мере того, как растут его цели.	
Брак – это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей.	
Из дома реальности легко забрести в лес математики, но лишь немногие способны вернуться обратно.	
Находить недостатки дело нетрудное, если питать к этому склонность. Один человек жаловался, что уголь, которым он топит, содержит слишком много доисторических жаб.	
Если бы утро не будило нас для новых радостей, если бы вечер не оставлял нам никакой надежды, стоило бы труда одеваться и раздеваться.	
Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя.	
Самое первое и самое главное в жизни — это стараться владеть самим собою.	
Нет зрелища более грустного, чем молодой пессимист, за исключением старого оптимиста.	
Люди, поверьте мне, не рождаются, а формируются.	
Плох тот советник, который сам не слушает чужих советов.	
Даже мудрец может сесть на муравейник, но только глупец останется на нем сидеть.	
В жизни все временно. Так что, если все идет хорошо, наслаждайся — вечно это не продлится. А если все идет плохо — не переживай, это тоже не продлится вечно.	
Когда в семье складывается конфликтная ситуация, сразу задайте вопрос друг другу: "Ты хочешь быть Прав или Счастлив?"	
Никогда не хвастайтесь тем, чего у вас еще нет или что вы планируете сделать – иначе вы можете не получить этого.	
Учись у прошлого, живи сегодня, надейся на завтра. Самое важное в жизни — это не переставать задавать вопросы. 	
Врага остерегайся один раз, плохого друга тысячу раз.	
Свобода не в том, чтоб не сдерживать себя, а в том, чтоб владеть собой.	
Удивительно, как быстро ты отгораживаешься от прошлого, когда тебе есть чем занять руки и голову. Пережить можно всё, даже самую страшную боль. Только тебе нужно что-то, что будет тебя отвлекать.	
Не нужно принимать молчание за игнорирование, спокойствие за бездействие, доброту за слабость.  Сенека	
Подумай, как трудно изменить себя самого, и ты поймешь, сколь ничтожны твои возможности изменить других. Вольтер	
Я думаю, что лучше одиноким быть,Чем жар души «кому-нибудь» дарить.Бесценный дар отдав кому попалоРодного встретив, не сумеешь полюбить.	
Жизнь в изобилии приходит только через большую любовь.	
Клятвы, данные в бурю, забываются в тихую погоду.	
Вы почему то уверены, что вас должен обожать весь мир, хотя сами не способны полюбить никого, кроме себя.	
Люди ненавидят, как и любят безрассудно.	
Не иди позади меня — возможно, я не поведу тебя.Не иди впереди меня — возможно, я не последую за тобой. Иди рядом, и мы будем одним целым.	
Я лучше, чем моя репутация.	
Вам только кажется, что вы хотите больше знать. Зная всю правду, вы захотите многое забыть.	
Быть взрослым значит быть одиноким.	
Простота, правда и естественность — вот три основных признака великого.	
Смутно, в глубине души, мы знаем, кто мы на самом деле. Этим и вызвана скорбь нашей души: мы не те, кем хотели бы быть. Олдос Хаксли	
Глупец ищет счастья вдали, мудрый растит его рядом с собой.	
Добро не одевает маску зла,но часто зло под маскою добра,творит свои безумные дела.	
Чем безупречнее человек снаружи, тем больше демонов у него внутри.	
Ведь искусство порою потрясает даже заурядных людей, и самый бездарный исполнитель может раскрыть перед вами целые миры.	
Удовольствие может основываться на иллюзии, но счастье покоится на реальности.	
Если нам приходится переучиваться по отношению к какому нибудь человеку, то мы сурово вымещаем на нем то неудобство, которое он нам этим причинил.	
Раскаиваться хорошо, но не делать зла еще лучше.	
Политика — это искусство сотрудничать с неизбежностью.	
В вашей смерти должны еще гореть ваш дух и ваша добродетель, как вечерняя заря горит на земле, – или смерть плохо удалась вам.	
Общение с людьми совращает к самоанализу.	
Когда, восхищаясь картиной, мы забываем о художнике, то для него это самая изощренная похвала.	
Вы можете бранить женщин, изменять им, даже разорять их – и они простят вас; но если вы затронете их наружность – они возненавидят вас навеки.	
Те, что женятся на старых или выходят замуж за старых в надежде поживиться после их смерти, как бы вешаются в надежде, что кто нибудь придет и перережет веревку.	
Будь добродетелен, и ты будешь одиноким.	
Здоровье есть само удовольствие или неизбежно порождает удовольствие, как огонь создает теплоту.	
Ревность питается сомнениями; она умирает или переходит в неистовство, как только сомнения превращаются в уверенность.	
Не все то, что можно делать безнаказанно, следует делать.	
Чистая, искренняя, пламенная и неутомимая душа — это храм, в котором легче всего услышать откровенные истины.	
Не думаю, чтобы она могла мне понравиться, разве что на плоту в открытом море, да и то если будет решительно нечего есть.	
Все, что перестает удаваться, перестает и привлекать.	
Помните, что ещё никто не умер от недостатка сна. Беспокойство по поводу бессонницы вреднее, чем сама бессонница.	
Любовь не справляется никогда с метрической записью: никто не любит женщину потому, что она в том или другом возрасте, что она красива или дурна, что глупа или умна, но любят ее потому, что любят.	
Когда ты постигнешь все тайны жизни, то будешь стремиться к смерти, ибо она не что иное, как еще одна тайна жизни.	
Когда мужчина берет жену ниже себя по званию, он не унижает себя, но возвышает свою супругу; наоборот, заключая брак с особою более высокого звания, он унижает ее и сам не возвышается.	
Если бы все человеческие желания исполнялись, земной шар стал бы адом.	
Мы лесть и ложь прикончить можем,Лишь только глупость уничтожим.	
История — это роман, в который верят, роман же — история, в которую не верят.	
Подлинная свобода состоит в том, чтобы иметь над собой власть.	
Восторг — дитя невежества.	
Невозможно любить кого-либо или что-либо полностью — любовь предполагает некую тайну в своем объекте.	
Женщина была бы в отчаянии, если бы природа создала ее такою, какою делает ее мода.	
Предательство — это вопрос даты. Вовремя предать — это значит предвидеть.	
Нет ничего невозможного, и есть пути, ведущие отовсюду; и если у вас имеется достаточно воли, то всегда найдутся и средства.	
Как движение возбуждает аппетит, так труд возбуждает жажду удовольствий.	
Если ты прежде всего и при всех обстоятельствах не внушаешь страха, то никто не примет тебя настолько всерьез, чтобы в конце концов полюбить тебя.	
Искусство нравиться — это искусство обманывать.	
Глупая жена не может компрометировать умного мужа – компрометировать может только такая, которую считают умной.	
Спокойней в браке те живут,Кто реже в дом гостей зовут,Особенно льстецов, пройдох,Способных на любой подвох.	
Заниматься «искусством ради искусства» – все равно что забивать гвозди в бумагу.	
Легче семь женщин пленить, чем отделаться от одной.	
Руины одного нужны вечно живой природе для жизни другого.	
Тот, кто ответил себе на вопрос: «Зачем жить?» – сможет вытерпеть почти любой ответ на вопрос: «Как жить?»	
Плохо, когда человеку не достает разума; но плохо вдвойне, когда ему недостает души.	
Наш путь начертан нашими склонностями и способностями.	
Нас любят скорее за привлекательные недостатки, чем за существенные достоинства.	
Любовь — это выход за пределы своего «я» и слияние с тем прекрасным, что заключено в другом человеке.	
Природа — единственная книга, на всех своих страницах заключающая глубокое содержание.	
Романтики — люди, которые никогда не видали оборотной стороны вещей.	
В чем могла бы иметь свои корни трагедия? Быть может, в удовольствии, в силе, в бьющем через край здоровье, в преизбытке полноты?	
Уместнее опереться не на кропотливый труд, а на разум.	
Как печально, что мы не можем рисовать непосредственно глазом! Как много пропадает на длинном пути — из глаза — через руку — в кисть!	
Следовало бы непрерывную праздность поместить среди мучений ада, а ее поместили в число блаженств рая.	
Жить — то же, что любить: разум против, здоровый инстинкт — за.	
Женщина молода до тех пор, пока ее любят.	
Пусть наставник заставляет ученика как бы просеивать через сито все, что он ему преподносит, и пусть ничего не вдалбливает ему в голову, опираясь на свой авторитет и влияние.	
Окружайте себя маленькими, хорошими, совершенными вещами, о высшие люди! Их золотая зрелость исцеляет сердце. Все совершенное учит надеяться.	
Очень часто книга, производящая глубокое впечатление на юный ум, составляет эпоху в жизни человека.	
Со счастьем дело обстоит так же, как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.	
Поистине, местом выздоровления должна еще стать земля! И уже веет вокруг нее новым благоуханием, приносящим исцеление, – и новой надеждой!	
Отличный способ испортить с человеком отношения – сказать: «Нет, вы не так рассказываете этот анекдот». Потом рассказать по своему.	
Моя первая человеческая мудрость в том, что я позволяю себя обманывать, чтобы не быть настороже от обманщиков.	
И когда мы научимся лучше радоваться, тогда мы тем чаще разучимся причинять другим горе и выдумывать его.	
Говорите о других людях только хорошее, если уж вы вообще заговорили о них.	
Отдай кому-нибудь то, чем ты владеешь; это может быть прекраснее, чем ты осмеливаешься представить себе.	
Мы выбираем не случайно друг друга. Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.	
Холостяк – незавершенное существо, он схож с половинкой ножниц.	
Ум, в котором все логично, подобен клинку, в котором все движется вперед.	
Отвращение к грязи может быть так велико, что будет препятствовать нам очищаться – «оправдываться».	
Сексуальное ограничение идет рука об руку с определенной трусливостью и осторожностью, между тем, как бесстрашие и отвага связаны со свободным удовлетворением сексуальной потребности.	
Меняем реки, страны, города.Иные двери. Новые года.А никуда нам от себя не деться,а если деться — только в никуда.	
О том, какого мнения мужчина о своей жене, можно судить по тому, как он отзывается о женщинах вообще.	
Из человека можно сделать все, стоит только подойти к нему со слабой стороны.	
Уж лучше терпеть несправедливость, чем ее совершать.	
Человеку легче казаться достойным той должности, которую он не занимает, нежели той, в которой состоит.	
И смерть – предел всего, и мы идём пустыней, живя тревогою земной.	
Не так-то легко жить с человеком, которого обидел.	
Дружба между мужчиной и женщиной не делает чести мужчине и лишает чести женщину.	
Не расходуйте ложь попусту, откуда вам знать, когда она и впрямь может пригодиться!	
Не говорите, что мужчина бабник. Был бы он однолюб — то до вас бы очередь не дошла.	
Редки те, кому ни разу в жизни не выпало счастья, но еще более редки те, кто сумел его сохранить.	
Любовь движет Солнце и другие звезды…	
Горе и досада — как ненависть, человек становится уродливым от жалости к себе.	
Чужие несчастья нам безразличны, если только они не доставляют нам удовольствие.	
Наши старые книги удивляют нас вдвойне: мы не смогли бы написать их еще раз — и не хотели бы.	
Человек живет на земле не для того, чтобы стать богатым, но для того, чтобы стать счастливым.	
Моя беда в том, что я все понимаю.	
Каждый должен брать на свои плечи труд, соразмерный его силам, так как если тяжесть его окажется случайно чрезмерной, то он может поневоле упасть в грязь.	
Добродетель не в том, чтобы воздержаться от греха, а в том, чтобы не желать греха.	
Следует смотреть не столько на то, что едят, сколько на то, с кем едят.	
Бред – это заплата, наложенная на то место, где первоначально возник надрыв в отношениях Эго к внешнему миру.	
Я устал, и бороться, и жить, и страдать,Как затравленный волк от тоски пропадать.	
У природы всего четыре больших декорации — времена года, вечно одни и те же актеры — солнце, луна и прочие светила, зато она меняет зрителей, отправляя их в иной мир…	
Любой человек имеет право говорить то, что он считает нужным, а любой другой человек имеет право бить его за это.	
Ничто так не привязывает, как ревность.	
Характер человека складывается благодаря добросовестному исполнению самых первых обязанностей.	
У человека нет возможности всем делать добро, но у него есть возможность никому не причинять зла.	
— Я все больше люблю тебя.— Но за что?— Любят просто так. А не по какой-то причине.	
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость.	
Знай, что пока тебя хвалят, ты еще не на своей дороге, а на дороге, угодной другим.	
Зачем думать о тех, кто не думает обо мне?	
Кто очень сильно любит, тот долго не замечает, что он-то уже не любим.	
Сколько времени нужно умному говорить, пока поверят, что он — умен! Глупому же стоит только молчать, и все считают его умным.	
Там, где брак без любви, будет и любовь без брака.	
Есть люди, столь поглощенные собой, что, влюбившись, они ухитряются больше думать о собственной любви, чем о предмете своей страсти.	
Любовь – как дерево: она вырастает сама собой, пускает глубоко корни во все наше существо и нередко продолжает зеленеть и цвести даже на развалинах нашего сердца.	
Много есть людей с красивой внешностью, которым, однако, нечем похвастать внутри.	
Когда любишь, не думаешь ни о чем. Если начинаешь задумываться, значит, уже не любишь.	
В игре детей есть часто смысл глубокий.	
Хватит жить так, будто вам осталось жить 500 лет.	
Революции чаще всего совершаются не потому, что одна сторона стала просвещеннее, а потому, что другая натворила слишком уж много глупостей.	
Все прочее – литература.	
Мудрец будет скорее избегать болезней, чем выбирать средства против них.	
Идеалист — человек, который, заметив, что роза пахнет лучше капусты, заключает отсюда, что и суп из нее вкуснее.	
Ничто так не способствует душевному спокойствию, как полное отсутствие собственного мнения.	
Ты должен избегать торной дороги, утоптанной толпою.	
Из двух доль: женской доли постоянного материнства и мужской – вечного детства – я, мне кажется, предпочитаю мужскую.	
Все хотят приобрести райское блаженство по самой дешевой цене, какая только возможна.	
Тот, кто желает вести народ за собой, вынужден следовать за толпой.	
Не подлежит сомнению, что сторонники смертной казни имеют больше общего с убийцами, чем ее противники.	
Брак без любви – это пожизненная каторга.	
Нас оценивают либо слишком высоко, либо недостаточно высоко; нас никогда не принимают по нашей реальной ценности.	
Полная тщеславия, женщина находит большее удовольствие в том, чтобы слушать десяток негодяев, которые низко льстят ей, чем в том, чтобы сделать счастливым сердечного человека, любящего ее.	
Старость — это дурная привычка, которую не успевают приобрести очень занятые люди.	
Если вы хотите высоко подняться, пользуйтесь собственными ногами! Не позволяйте нести себя, не садитесь на чужие плечи и головы!	
Итак, чего хотят люди? Не столь многого, но того немногого, чего они действительно желают, они добиваются с явной настойчивостью.	
И дуб и кипарис растут не в тени друг друга.	
Безумными могут быть приключения; герой же должен быть разумным.	
Вера не становится истиной только потому, что кто то за нее умирает.	
Важность — это щит глупцов.	
Вежливость порождает и вызывает вежливость.	
То, что сейчас я свободный художник, вовсе не означает, что я никогда не пытался заработать на жизнь честным трудом.	
Я болен духом, а заболевание легких лишь следствие того, что духовная болезнь вышла из берегов.	
Источник любви скорее в нас, нежели в любимом существе.	
Совершить ошибку — значит, испытать неудачу, достойную сожаления, но знать истину и не следовать ей — преступление.	
Счастливыми бывали пьяные, дети, больше никто.	
Все, что делается из любви, совершается всегда по ту сторону добра и зла.	
…Умилостивить трудноВсегда взыскательных богов.	
Не вечная ли это насмешка любви, что женщина не может любить того, кто любит ее?	
У суровых людей задушевность является предметом стыда – это и есть нечто ценное.	
Самый лучший способ заставить человека что-то сделать — это сделать так, чтобы он сам захотел это сделать.	
Великая поэзия нашего века — это наука с удивительным расцветом своих открытий, своим завоеванием материи, окрыляющая человека, чтоб удесятерить его деятельность.	
Женщину можно спросить, почему она плачет, но никогда не спрашивайте ее, почему она плакала: этого она не вспомнит.	
Женщина, рассуждающая о своем муже с посторонним мужчиной, отдается более или менее его власти.	
Лев – царь зверей, но для домашнего животного он вряд ли годится. Точно так же и любовь слишком сильное чувство, чтобы стать основой счастливого брака.	
Мученики порока превосходят мучеников добродетели, как своей стойкостью, так и числом.	
Терпение — это дитя силы, упрямство — плод слабости, а именно слабости ума.	
И вера, и опыт говорят мне об одном и том же: поддерживать свое существование на земле — это не тягостный труд, а развлечение, если мы живем просто и мудро.	
Идеи — это капиталы, которые приносят проценты лишь в руках таланта.	
Одно дело — лгать, другое — заблуждаться в речах и отступать от истины в словах в силу заблуждения, а не злого умысла.	
Я знаю, что непостоянно богатство, ибо не достигают вечного невечным.	
Можно любить хорошее вино, но зачем постоянно прополаскивать им рот.	
Тот, кто не читает хороших книг, не имеет преимуществ перед человеком, который не умеет читать их.	
Зверям принадлежит невинность.	
Видения есть искусство видеть невидимое.	
Ложь обличает слабую душу, беспомощный ум, порочный характер.	
Когда я начал любить себя, я понял, что при любых обстоятельствах я нахожусь в правильном месте в правильное время, и все происходит исключительно в нужный момент, поэтому я могу быть спокоен.	
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного тщеславия.	
Биология немало нас удивляет, доказывая статистически, что красивые женщины вовсе не самые глупые.	
Вступая в брак, мужчина и женщина становятся одним человеком — вопрос только, которым.	
Только интонация убеждает.	
Муж и жена в конце концов становятся похожи друг на друга.	
Лучше обмануться в цене, чем в товаре.	
Потребность женщины – выйти замуж возможно скорее, потребность мужчины – не жениться, пока хватает сил.	
Не иметь ни одного достоинства так же невозможно, как не иметь ни одного недостатка.	
Излишняя деликатность мешает счастью.	
Сколько можно показывай постоянно веселое лицо! Нет ничего привлекательнее и любезнее, как веселый нрав, происходящий из источника беспорочного, а не из сердца, обуреваемого страстями.	
Мы были бы гораздо счастливее, если бы поменьше заботились об этом.	
Дружба умножает счастье и ослабляет несчастье, удваивая нашу радость и сокращая скорбь вполовину.	
Если сердца сближены муками грусти, их не дано разлучить блеску и пышности радости. Узы грусти связывают сердца крепче уз блаженства и радости. Любовь, омытая слезами, чиста, прекрасна и вечна.	
Проклятая любовь всему виной. Кто ей поддастся, тот утратит разом Свою свободу, мужество и разум.	
Люди, более моральны, чем они думают, и гораздо более аморальны, чем могут себе вообразить.	
Алчность, властолюбие, леность, глупость, страх – все они заинтересованы в деле добродетели; поэтому то она и стоит так твердо.	
Гений – это талант изобретения того, чему нельзя учить или научиться.	
Похвалу дают в долг, а лесть дарят.	
Кто приготовился к бою, тот его наполовину выиграл.	
Жизнь никогда не бывает справедливой. Для большинства из нас так оно, пожалуй, и лучше.	
Мысли и дела должны идти рука в руку. Что пользы от идей, если вы не воплощаете их в деле.	
Вы помните историю Евы? Как только женщина приходит к сознанию, ее первая мысль – это новое платье.	
Веди себя так, будто ты уже счастлив, и ты действительно станешь счастливее.	
Сердца женщин, словно ларцы с секретом, со множеством ящичков, вставляемых один в другой.	
Откровенность вынуждает любить или ненавидеть того человека, с кем был откровенен.	
Я рассеян; у меня нет другой памяти, кроме памяти сердца.	
От безбожья до Бога — мгновенье одно!От нуля до итога — мгновенье одно.Береги драгоценное это мгновенье:Жизнь — ни мало, ни много — мгновенье одно!	
Кто боится порки, тот все равно что выпорот.	
Любовь, которая не обновляется повседневно, превращается в привычку, а та, в свою очередь, — в рабство.	
Тот, кто никогда не искал ни дружбы, ни любви, в тысячу раз беднее того, кто их утратил.	
Все великие люди делали свое настоящее только ради будущего, а все дурные люди, как животные, имеют перед собой только настоящее.	
Женщины носят в сумочках свои лица. Мужчины ходят с пустыми руками.	
Воспитание должно опираться на две основы — нравственность и благоразумие: первая поддерживает добродетель, вторая защищает от чужих пороков.	
Кто ни о чём не спрашивает, тому не солгут.	
Нравственность заложена в характере.	
Истинная честь не может терпеть неправду.	
Трудно отыскать государство, подобное французскому: в нем очень легко жить, создавая себе затруднения, и крайне затруднительно жить с легкостью.	
Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.	
Умным хочет быть всякий; те же, кому это не удается, почти всегда хитрят.	
В ответ на вопрос, поет ли он, Марк Твен отвечал:  – Те, кто меня слышал, говорят, что нет.	
Любовь к прошедшему времени чаще есть не что иное, как ненависть ко времени настоящему.	
Я был рад, что могу дать ответ незамедлительно. Так я и сделал. Я сказал, что не знаю.	
Большинство людей тратит половину своей жизни на то, чтобы другую половину сделать несчастной.	
Люди точно газеты: о плохом рассказывают долго и со всеми подробностями, о хорошем едва упоминают.	
Меня муж приревновал к компьютеру… Странно, к плите он ещё ни разу не ревновал!	
Даже замужем надо следить за собой, иначе придется следить за мужем.	
Если первый брак мужчины оказался ошибкой, за нее расплачивается вторая жена	
Уже несколько дней идёт дождь, у моего супруга страшная депрессия, он стоит и постоянно смотрит в окно. Если и дальше будет идти дождь, придётся запустить его вовнутрь…	
Муж с женой должны быть подобно руке и глазам. Когда руке больно — глаза плачут. А когда глаза плачут — руки вытирают слёзы.	
— Чтобы генеральшей стать, надо за лейтенанта замуж выходить.	
Муж с женой должны быть подобны руке и глазам. Когда руке больно — глаза плачут. А когда глаза плачут — руки вытирают слезы. 	
Ищи себя, а муж найдется. Джейн Остин	
Идеальная женщина та, у которой идеальный муж.	
Муж, как и правительство, никогда не должны признавать своих ошибок.  Оноре де Бальзак	
Жена — это повар, посудомойка, техничка, прачка, медсестра, воспитатель, учитель, швея, экономист, бухгалтер, психолог, любовница.. А муж устает на работе.	
В мире две беды: на одной из них я женился, а вторая — ее мама!	
Муж, как и правительство, ни за что не должен признаваться в ошибках.	
Умный муж позволяет жене знать, где у него заначка. Это повышает доверие в семье, женскую самооценку и безопасность ОСНОВНОЙ ЗАНАЧКИ.	
Брак можно считать идеальным, если жена — сокровище, а муж — сокровищница.	
Относись к жене бережно и нежно, как к хрупкой хрустальной вазе. А не то получишь по голове грубой чугунной сковородкой.	
Ещё со школы я мечтала выйти замуж по расчету. Но ты спутал все мои планы.	
Если женщина пилит мужа, значит, хочет сделать из него прекрасную половину.	
Будь, как огонь, горяч, будь, как вода, прозрачен,Не становись, как пыль, покорен всем ветрам.	
Довольно — для людей обыденных, быть может:В любой опасности их смертный страх тревожит.Но благородные не устают сердцаИ сомневаясь — ждать успешного конца.	
При настоящем противнике в тебя вселяется безграничное мужество.	
Нельзя сдаваться не только после одного, но и после ста поражений.	
Праздность больше всех пороков ослабляет мужество.	
Пасть за отечество — счастливая чреда:Умерший доблестно бессмертен навсегда.	
Отвага в лучшем случае опрометчива.	
Великие свершения достигаются не силой, а упорством.	
Истинное мужество есть не только воздушный шар подъема, но и парашют падения.	
Мужество – лучшее смертоносное оружие, – мужество нападающее: ибо в каждом нападении есть победная музыка.	
Нет ничего отважнее, чем победа над самим собой…	
О мужественное сердце разбиваются все невзгоды.	
Запомните, в жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и такого, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.	
Проклятая любовь всему виной. Кто ей поддастся, тот утратит разом Свою свободу, мужество и разум.	
У него отваги хватит на сотню львов, а ума – на пару ослов.	
Человек же – самое мужественное животное: этим победил он всех животных. Победной музыкой преодолел он всякое страдание; а человеческое страдание – самое глубокое страдание.	
Богатство теряешь – немного потеряешь, честь теряешь – много потеряешь, мужество теряешь – все потеряешь.	
Нет стремления более мужественного, чем стремление к знанию.	
Все жизненные правила следует черпать только в мужестве.	
Душевные муки переносятся тяжело, если человек не преодолеет немощь телесную.	
Не смотри в прошлое с тоской. Оно не вернется. Мудро распорядись настоящим. Оно твое. Иди вперед, навстречу туманному будущему, без страха и с мужественным сердцем.	
Смелость заключает в себе гениальность, волшебство и силу. Начни сейчас!	
Истинное мужество есть не только воздушный шар подъёма, но и парашют падения.	
Старость начинается в тот день, когда умирает отвага.	
Лишь когда самолюбие станет однажды больше, умнее, утонченнее, изобретательнее, будет мир выглядеть «самоотверженнее».	
Осмотрительность так же подобает воину, как и храбрость.	
Кто смел, тот смельчаком рождается на свет.	
Самая отчаянная опасность лучше верной смерти.	
Тщеславие, стыд, а главное, темперамент – вот что обычно лежит в основе мужской доблести и женской добродетели.	
Самый большой банкрот в этом мире — человек, утративший свой жизненный энтузиазм.	
Великие эпохи нашей жизни наступают тогда, когда у нас является мужество переименовать наше злое в наше лучшее.	
Фортуна предпочитает смелых.	
Нежность — это мужество, только сильный не испугается обнажить свою душу и показать нежность…	
Все наши мечты могут исполниться – только если у нас есть мужество следовать им.	
Мужество — не в силе руки, а в том, чтобы владеть собой и быть справедливым.	
За каждым успешным мужчиной стоит любовь женщины.За каждой успешной женщиной стоит предательство мужчин.	
Есть мужчины, с которыми мы живем… Есть мужчины, ради которых мы живем… А есть те мужчины, оказавшись рядом с которыми, мы понимаем… что начинаем жить по-настоящему…	
Обычно, девочки любят куколок, а мальчики — красивые машинки. Но это только до 17 лет. А потом всё становится наоборот.	
После несчастной любви парни становятся бабниками, а девушки стервами.	
Мужчина за женщиной ухаживает около года, а женщина за мужчиной всю оставшуюся жизнь.	
Мужчина мечтает о идеальной жене. Женщина мечтает о идеальном муже. Но они не понимают, что Господь сотворил их, что бы они дополняли друг друга.	
Как только мужчина понимает, что вы его ждете, он заставляет вас ждать вечно.	
Если мужчины ищут женщину только для секса, то почему они удивляются, когда их ищут для денег?	
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина — она все прощает, но не забывает никогда. Макс Фрай	
Мужчина понимает женщину только тогда, когда женщина показывает свою слабость.Когда она проявляет силу и настойчивость – мужчина конфликтует с ней, как с мужчиной.	
Секрет семейного счастья: женщина должна делать так, чтобы мужчине было приятно приходить домой, а мужчина должен делать так, чтобы женщине было приятно его встречать.	
Настоящий мужчина никогда не поднимет на женщину руку,потому что у настоящего мужчины поднимается совсем не рука….	
Любящая женщина та, которая понимает сильного мужчину в минуту его слабости.	
Женщина — как мороженое, должна быть сладкой и таять. А мужчина — как кофе, крепким и не давать уснуть.	
Разумная женщина добавляет сахар во все, что она говорит мужчине, и убирает соль из всего, что мужчина говорит ей.  Восточная мудрость	
Иногда для того, чтобы мужчина начал действовать, нужен другой мужчина.	
Мужчина не тот — кто пользуется женщиной, а тот — кто ее бережет.	
Из двух доль: женской доли постоянного материнства и мужской – вечного детства – я, мне кажется, предпочитаю мужскую.	
Мужчина — это противоречие. Прилив и отлив.	
Нормальный мужчина терпеть не может сцен. Они ставят его в унизительное положение, ибо он при этом, как правило, теряет инициативу.	
Женщинам недорого стоит сказать то, чего они вовсе не чувствуют, а мужчинам еще меньше стоит высказать то, что они чувствуют.	
Единственные по-настоящему счастливые люди — это замужние женщины и неженатые мужчины.	
У мужчины есть своя воля, у женщины есть свой способ.	
Прежде чем клясться женщине никого не любить, кроме нее, следовало бы увидеть всех женщин или же видеть только ее одну.	
Первая истина состоит в том, что каждая женщина, соглашающаяся вести знакомство с безнравственным мужчиной, становится его жертвой.	
С возрастом все страсти в мужчине умирают, но только не себялюбие.	
Женщины думают, что все мужчины одинаковы, и в этом их сила; мужчины думают, что женщины все разные, это их губит.	
Мужчина помнит трех женщин: первую, последнюю и одну.	
Когда мужчина берет жену ниже себя по званию, он не унижает себя, но возвышает свою супругу; наоборот, заключая брак с особою более высокого звания, он унижает ее и сам не возвышается.	
Воспитание мальчика, по современным воззрениям, сводится к организации силы, деятельной и продуктивной, к выработке работника.	
Наши молодые люди ведут свои дела с такой любовью, что они и любовь ведут как дело.	
Большинство мужчин любят лесть из за невысокого мнения о самих себе, большинство женщин по противоположной причине	
Догадки женщин гораздо точнее, чем несомненные факты мужчин.	
Мужчины, которые не прощают женщинам их маленьких недостатков, никогда не насладятся их великими достоинствами.	
Человек влюблен в созданный им самим образ; только ему, а не легкомысленной женщине, он предан всем сердцем.	
Удел женщины – владычествовать, удел мужчины – царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.	
Джентльмен — это человек, который говорит правду, по меньшей мере в тридцати случаях из ста.	
Мужчина, допускающий, чтобы им помыкала женщина, – не мужчина и не женщина, а просто ничто.	
Одерживать победы мужчинам чаще мешает их неловкость, нежели добродетельность женщин.	
Смех — дело мужское, слезы – женское.	
Та непосредственность и легкость, что делает мужскую дружбу столь приятной, ее же в дальнейшем и разрушает.	
На свете нет ни одного мужчины, который способен продолжительное время довольствоваться только душой женщины.	
Разве мужчина способен оценить женщину, которой он обладает?	
Ни один женатый мужчина не может считаться по-настоящему счастливым, если он вынужден пить джин худшего сорта, чем до женитьбы.	
Вдовцу под старость не годитсяНи волочиться, ни жениться.	
Женщины даже мужской пол делают более утонченным.	
Можно соблазнить мужчину, у которого есть жена, можно соблазнить мужчину, у которого есть любовница, но нельзя соблазнит мужчину, у которого есть любимая женщина!	
Большинство мужчин похожи на собак. На вид грозные, любят рычать по пустякам, но, в сущности очень привязчивы. А большинство женщин, как кошки: ласково мурлычат и никто не знает, что у них на уме.	
В настоящем мужчине спрятан ребенок, который хочет играть.	
Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Оно почти не уступает мужскому.	
Мужчин убивают дела, а женщин — слова.	
Человек, утверждающий, что он знает женщин, – не джентльмен.	
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Женщины более чутки в таких вопросах. Им хотелось бы стать последней любовью мужчины.	
В одном вопросе мужчины и женщины, безусловно, согласны между собой: и те, и другие не доверяют женщинам.	
Женские слезы трогают, у мужчин они бывают настоящим растопленным свинцом, потому что для женщины слезы бывают облегчением, для нас же пыткою.	
В некоторых случаях женщина намного проницательнее сотни мужчин.	
Совершенная женщина есть более высокий тип человека, чем совершенный мужчина, но и нечто гораздо более редкое.	
Мужчина и женщина – те две ноты, без которых струны человеческой души не дают правильного и полного аккорда.	
Холостяк – незавершенное существо, он схож с половинкой ножниц.	
Брак отличается тем, что с ним прекращается идолопоклонство. Присмотревшись как следует к своей богине, мужчина находит в ней простую женщину.	
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного тщеславия.	
О том, какого мнения мужчина о своей жене, можно судить по тому, как он отзывается о женщинах вообще.	
Ни один человек по настоящему не жил, если он не был очищен любовью женщины, подкреплен ее мужеством и руководим ее рассудительностью.	
В женщине больше непосредственной, сиюминутной силы, которая зовется предприимчивостью; в мужчине больше подспудной прибереженной силы, которая зовется ленью…	
Мужчина, как бы скверно не поступил он с женщиной никогда не верит, что ее любовь окончательно потеряна для него.	
Дружба между мужчиной и женщиной не делает чести мужчине и лишает чести женщину.	
Не говорите, что мужчина бабник. Был бы он однолюб — то до вас бы очередь не дошла.	
Бородатое сословие столь же падко на лесть, столь же щепетильно в рассуждении своего туалета, столь же гордится своей наружностью, столь же верит в могущество своих чар, как и любая кокетка.	
Все может отдать мужчина своему верному другу, — только не ту женщину, которую любит.	
Женщина вывела мужчину из рая, и только женщина может вернуть его в рай.	
Девушек мы любим за то, кто они есть; молодых людей — за то, кем они обещают стать.	
Будучи мужчиной, я разделяю глупость и вульгарность мужского отношения к сексу, что весьма удивляет женщин, для которых секс дело серьезное.	
Если б не наше воображение, в объятиях горничной мы были бы так же счастливы, как в объятиях герцогини.	
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь.	
Потребность женщины – выйти замуж возможно скорее, потребность мужчины – не жениться, пока хватает сил.	
В ошибке любой женщины есть вина мужчины.	
Можно представить себе человечество, состоящее из одних только женщин, но нельзя представить себе человечество, состоящее из одних мужчин.	
Мужчина настолько хорош, насколько этого от него требуют, а женщина настолько плоха, насколько ей хватает смелости.	
Лесть всегда прельщает мужчин, особенно когда она касается качеств, которых у них нет. Скажите глупцу, что он очень умен, и лгуну, что он самый честный человек в свете, и они повиснут у вас на шее.	
Джентльмен никогда не ударит женщину без повода.	
Злословие в мужчине всегда постыдно. Мужчина, чтобы очернить, должен обладать женской мудростью.	
Женщина должна смягчать, а не ослаблять мужчину.	
Большинство из нас похоже на того петуха, который воображал, что солнце встает каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поет.	
Женщина любит победу над мужчиной, который принадлежит другой!	
Женщины утверждают, что мужчины непостоянны, а мужчины доказывают, что женщины ветрены.	
Честь мужчин до того отлична от чести женщин, что последняя смотрит на первую как на врага своего.	
Мужчина наслаждается счастьем, которое испытывает, женщина, – счастьем, которое приносит.	
Мужчина — тайна для женщины, а женщина — для мужчины. Если бы этого не было, то это значило бы, что природа напрасно затратила силы, отделив их друг от друга.	
Честь у мужчин одна, возлюбленных так много!	
Мужчину унижает долгая осада, женщину же она покрывает славой.	
Холостяки очень редко говорят о себе правду, женатые – никогда.	
Из ревнивых женихов выходят равнодушные мужья.	
Женщины творят историю, хотя история запоминает лишь имена мужчин.	
Женщины не любят робких мужчин. Кошки не любят осторожных крыс.	
Женщины носят в сумочках свои лица. Мужчины ходят с пустыми руками.	
Женщин нельзя обезоружить комплиментом. Мужчин – да. В этом разница.	
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках.	
Мужчины, которые плохо отзываются о женщинах, обычно имеют в виду одну.	
Верность для мужчины – как клетка для тигра. Она противна его природе.	
Змея меняет кожу, природа – вид, мужчина – убеждения, женщина – туалеты и любовников, но каждый в конце концов остается самим собою.	
Холостяк совершенно не знает женщин; женатый знает их лишь через посредство своей жены.	
Ничто так не выводит мужчину из себя, как агрессивность женщины.	
Женщина – самое могущественное в мире существо, и от нее зависит направлять мужчину туда, куда его хочет вести Господь.	
Какой вздор люди говорят о счастливых супружествах! Мужчина может быть счастлив с любой женщиной, пока он ее не любит.	
В любви самое интересное, особенно для мужчин, – это победа и разрыв; все остальное – канитель.	
Женщины не преступают так часто, как мужчины, законы благопристойности, но если им приходится преступить, то они заходят в этом отношении гораздо дальше.	
Даже самый изворотливый мужчина может в лучшем случае лишь сравниться с самой правдивой женщиной.	
Мужчины, точно так же как женщины, следуют голосу сердца чаще, чем голосу разума.	
Женщина прощает женщине все, кроме больших пороков; мужчина прощает мужчине все, кроме больших добродетелей.	
Слабый пол сильнее сильного в силу слабости сильного к слабому.	
Мужчина начинает с занятий любовью и кончает любовью к женщине, а женщина начинает с любви к мужчине и кончает любовью к своей любви.	
Сердце податливой женщины – точно роза, от которой каждый любовник уносит по лепестку; мужу остаются лишь шипы.	
Любовь замужней женщины – великая вещь. Женатым мужчинам такое и не снилось.	
Обманутый муж всюду видит обманутых мужей.	
За честным мужем и женаСама становится честна.	
Жена, которая любит мужа сильнее, чем он ее любит, непременно окажется жертвой его тирании.	
Мужья никогда не становятся хорошими; они просто обретают опыт.	
Когда жена верит мужу на слово, она начинает вызывать подозрение.	
Женщина никогда не должна избирать любовника без согласия своего сердца и мужа – без согласия рассудка.	
Вдовцу под старость не годитсяНи волочиться, ни жениться.	
Жена в муже видит одновременно силу, которую нужно сломить, и слабость, которую нужно защитить.	
Любовником быть легче, чем мужем по той простой причине, что быть остроумным ежедневно труднее, чем говорить любезности время от времени.	
Жена, домогающаяся власти, становится тираном своего мужа, а господин, сделавшийся рабом, бывает смешным и жалким созданием.	
О том, какого мнения мужчина о своей жене, можно судить по тому, как он отзывается о женщинах вообще.	
Не заводись, если ты прав, и если жена права — тоже. Скандал имеет смысл лишь в сомнительных случаях, чтобы затемнить дело.	
Муж и жена в конце концов становятся похожи друг на друга.	
Отношение мужа к жене равняется отношению философии к поэзии.	
Холостяки очень редко говорят о себе правду, женатые – никогда.	
Из ревнивых женихов выходят равнодушные мужья.	
Жениться совсем не трудно, трудно быть женатым.	
Холостяк совершенно не знает женщин; женатый знает их лишь через посредство своей жены.	
Женщина, смеющаяся над своим мужем, не может более его любить.	
Безусловно, ваш муж имеет свои недостатки! Если бы он был святым, он бы никогда не женился на вас.	
Для жены ужасно и недоверие мужа, и его уверенность в ней; она мстит и за то, и за другое.	
Не допускай, чтобы у твоего мужа создалось впечатление, что ты безумно любишь его, иначе пропадешь.	
Холостяк больше знает о женщинах, чем женатый. Иначе он тоже был бы женат.	
Мы не требуем от нашей жены совершенства; достаточно, чтобы она знала, что она несовершенна.	
Язык иной жены для мужаВрага отъявленного хуже.	
Жена принимает в супружестве имя мужа, подобно тому, как победитель принимает имя битвы, им выигранной.	
Каков муж, такова и жена.	
Неужели нельзя изобрести средство, которое заставило бы женщин любить своих мужей?	
Муж ласков, коль жена нежна,И он суров, коль зла жена.	
Многие нынешние семейства — что-то вроде пародии на конституционную монархию, где король царствует, но не управляет.	
Добро и ласку обнаружа,Вы переделаете мужа.	
Не царское это дело — музыку тихо слушать.	
Если ты плачешь под музыку, вспоминая хорошие моменты, которые уже не вернешь, значит у тебя есть сердце, до которого можно достучаться.	
Музыка – это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. Музыкант, исполняя музыку, живет воспоминаниями так, словно это реальные события.	
Когда находишь музыку под настроение, понимаешь, что не так уж и много нужно для счастья.	
В трудные минуты нас понимает только музыка..	
Есть два убежища от жизненных невзгод: это музыка и кошки.	
Всё можно пережить, если подобрать нужную песню. Курт Кобейн	
Музыка есть постепенное стихание звука.	
С остроумием дело обстоит, как с музыкой: чем больше ее слушаешь, тем более тонких созвучий желаешь.	
Танец может выявить все тайны, которые кроются в музыке.	
В ответ на вопрос, поет ли он, Марк Твен отвечал:  – Те, кто меня слышал, говорят, что нет.	
Пианино — инструмент, на котором молодые девушки не играют, как только научатся играть.	
Мы не знаем, что такое музыка. Но что такое хорошая музыка, это мы знаем, и еще лучше знаем, что такое плохая музыка; ибо последнюю нам приходится слушать чаще.	
Музыка отвлекает от внешнего мира.Она спасает меня.И не уходит.В отличие от людей.	
Одним хорошим качеством музыка обладает точно — когда она задевает вас за живое, вам не больно.	
С кем можно вместе слушать музыку, с тем можно иметь и близкие отношения.	
Пока лучше чем музыка, лекарства для души не придумали.	
Музыка выражает то, что мы не можем сказать и то, о чем невозможно молчать.	
Иногда хватает несколько песен, чтобы вспомнить всю жизнь.	
Для меня есть только два музыкальных стиля – "нравится" и "не нравится".	
Идеальная музыка — это тишина, а музыканты занимаются созданием красивой рамки вокруг этого совершенстваСтинг	
Музыка — это некая постоянная в нашей жизни. Слышишь песню и сразу вспоминаешь определенный момент, место или даже человека. Мир меняется, а песня остается, как и твое вспоминание. И это удивительно.	
Музыка может утешить, особенно людей с чувствительной душой, которые еще не разучились чувствовать, сострадать, переживать, не стали циниками. Эннио Морриконе	
Музыка — это посредник между духовной и чувственной жизнью.	
Внутренняя сила — это способность уважать чужую музыку, но танцевать под собственную мелодию и слушать свою гармонию. 	
Выйти без наушников — то же самое, что выйти в космос без cкафандра.	
Согласитесь, что ночью музыка набирается большего волшебства, стихи более трогательные, а люди ближе.	
— Как понять, что ты влюбился? — Все непонятные песни обретают смысл.	
У музыки не бывает срока годности, я буду любить музыку вечно.	
Музыка стоит на втором месте после молчания, когда речь идет о том, чтобы выразить невыразимое.	
Что поделать? Музыка в жизни меняется, но надо продолжать танцевать.	
Не представляю свою жизнь без музыки. Музыка — это все. Всегда поможет когда плохо. Тебя могут не понимать друзья, родители, но музыка всегда с тобой, в твоем сердце и это радует.	
Музыка — единственный всемирный язык, его не надо переводить, на нём душа говорит с душой.  Бертольд Авербах	
Одним хорошим качеством музыка обладает точно — когда она задевает вас за живое, вам не больно.	
Знаете, друг мой, в музыке бывает так, что внешний мир перестает существовать и не остается больше ничего, кроме звуков, которые поражают вас прямо в сердце. Гастон Леру. Призрак Оперы	
Есть такие песни, что когда ты закрываешь глаза, они становятся людьми.	
Вместо того чтобы придумывать к музыке слова, тело придумывает к ней чувства.	
Порой даже музыку слушать больно, она хранит все воспоминания.	
Не мы слушаем музыку, а музыка слушает нас.	
Иногда мне кажется, что все, чем я хочу заниматься в жизни — это слушать музыку.	
Как же сильно песни бросают в прошлое.	
От музыки зависит очень много: настроение, пульс, температура и дальнейшие поступки.	
Моё настроение меняется в тон музыке	
С музыкой можно мечтать о невозможном.	
Музыка вымывает прочь из души пыль повседневной жизни…	
Успех уходит, но музыка остается.	
Музыка — прочный фундамент для создания воздушных замков!	
Музыка… Время стирает пережитки старого, поэтому лишь она вечна!	
каждый в песнях ищет свою историю	
Музыка стоит на втором месте после молчания, когда речь идет о том, чтобы выразить невыразимое…	
слушаешь музыку, смотришь в одну точку, и вспоминаешь моменты из жизни.	
Музыка мой единственный друг,что в любую минуту может успокоить когда нервишки шалят и поднять настроение когда на душе кошка скребется…	
— ты любишь музыку?
— а тебе нравится дышать?	
Чем громче музыка,тем выше настроение.	
У всех девушек есть тупая привычка — когда им плохо, добивать себя грустной музыкой.	
У каждого есть своя песня для слез, для мечтаний и для одиночества.	
Пока, в моей жизни не было ни одного человека, которого я бы слушала больше, чем музыку…	
Первый человек, о котором ты думаешь утром и последний человек, о котором ты думаешь ночью — это или причина твоего счастья или причина твоей боли…	
За одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь.	
Расстаться с человеком — это пять секунд делов, а для того, чтобы расстаться с мыслями о нём, может и пяти лет не хватить.	
Возраст — это то, что существует в наших мыслях. Если вы о нем не думаете — его нет.	
— Ты всё ещё о ней думаешь?— Случается.— Часто?— Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.	
Тяжело, когда человек в твоей голове чаще, чем рядом…	
Книга — это вечная мысль. Рука, протянутая через десятилетия и века, когда рядом невозможно найти собеседника.	
Вопрос «а что подумают люди?» должен стоять на самом последнем месте. По сути всем всё равно. Жизнь — то твоя.	
Покой в душе зависит — от мыслей в голове. Ваша жизненная ситуация не является проблемой, проблемой является то, что вы думаете о вашей — жизненной ситуации.	
За одну ночь нельзя изменить жизнь… Но за одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь.	
Мысль – материальна, и самые невероятные желания – исполнимы.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Порой просто нужно взять паузу. Чай и уют. И несколько дней наедине с мыслями.	
Прекрасная жизнь начинается с прекрасных мыслей.	
Когда мне физически не по себе, все мои чувства и мысли путаются.	
Оставаться наедине со своими мыслями — весьма опасное занятие… но очень полезное!	
Можешь помочь человеку — помоги, не можешь помочь — помолись, не умеешь молиться — подумай о человеке хорошо! И это уже будет помощь, потому что светлые мысли — это тоже оружие… Восточная мудрость	
Ночью у мыслей есть особенность срываться с поводка и гулять на свободе.	
Спорьте, заблуждайтесь, ошибайтесь, но, ради бога, размышляйте, и хотя криво, да сами. 	
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.	
Мысли как цветы: сорванные утром, они дольше остаются свежими.	
В один прекрасный день те же самые люди о тех же самых вещах начинают думать совсем иначе, чем прежде; почему они раньше так не думали, остается темной тайной.	
Сочинители афоризмов, в большинстве своем, красоту мысли ставят выше точности и справедливости.	
Немного здравого смысла — и от глубокомыслия ничего не останется.	
Искусство афоризма заключается не столько в выражении какой-то оригинальной или глубокой идеи, сколько в умении в нескольких словах выразить доступную и полезную мысль.	
Нет человека опаснее того, кто хорошо действует, но плохо мыслит.	
Нет стеснения более жестокого, как не сметь сказать то, что думаешь.	
Плохой стиль — это неточная мысль.	
Время ничего не может сделать великим мыслям, которые так же свежи и теперь, как тогда, когда в первый раз, много веков тому назад, зародились в уме своих авторов.	
Стиль — одежда мысли.	
Как мало друзей остались бы друзьями, если бы они могли полностью узнать мысли друг друга.	
Общественность покупает свои мнения так же, как покупают мясо и молоко: ведь это дешевле, чем держать собственную корову. Беда лишь в том, что это молоко состоит в основном из воды.	
Обнаженные мысли и чувства столь же беспомощны, как обнаженные люди. Нужно, стало быть, их облачить.	
Очень трудно благородно мыслить, когда приходится думать о хлебе насущном.	
Никогда не доверяйте ваших тайн бумаге — это все равно, что бросить камень в воздух: если знаешь, кто бросил его, то не знаешь, куда он упадет.	
Мыслить — значит говорить с самим собой… слышать самого себя.	
Великое дело иметь собственные суждения, но, в конечном счете, важно какие это суждения.	
Ложная мысль не может быть хорошо выражена, а хорошая не может быть выражена плохо.	
Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо.	
У каждого из нас бывают мысли, которые нас недостойны, но бывают и мысли, которых мы недостойны.	
Мы считаем лишь те размышления умными, что не глупее наших собственных.	
Все джунгли будут думать завтра так, как обезьяны думают сегодня.	
Высказанная вслух мысль сразу же и окончательно теряет значение; записанная, она тоже всегда его теряет, зато иной раз обретает новый смысл.	
Точность мысли обуславливает точность выражений.	
Чтобы стряхнуть с себя назойливые и несносные мысли, мне достаточно взяться за чтение; оно легко завладевает моим вниманием и прогоняет их прочь.	
Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения.	
Для того чтобы мысль преобразила мир, нужно, чтобы она сначала преобразила жизнь своего творца.	
Книги нужны, чтобы напоминать человеку, что его оригинальные мысли не так уж новы.	
День проясняет мои мысли. Мои мысли делают светлей мою ночь.	
Если язык человека вял, тяжел, сбивчив, бессилен, неопределен, необразован, то таков, наверное, и ум этого человека, ибо мыслит он только при посредстве языка.	
— Не важно, от кого исходит мысль. Главное, чтобы она была правильной и кого-нибудь унизила.	
Величайшая ошибка, которую обыкновенно делают в воспитании, — не приучат юношество к самостоятельному размышлению.	
Чего не отдал бы я, чтобы иметь одно: живое насаждение моих мыслей и утренний рассвет моей высшей надежды!	
Все начинается с мыслей, создайте счастье в своей голове, и оно обязательно станет реальностью.	
В темноте навязчивая мысль превращается в неотступный призрак.	
Мысли лучших умов всегда становятся, в конечном счете, мнением общества.	
Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир.	
Мысли и дела должны идти рука в руку. Что пользы от идей, если вы не воплощаете их в деле.	
Юмор приводит в действие механизм мысли.	
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь.	
Сознание боится пустоты.	
Те, кто уверяет, что имеет в голове много мыслей, но выразить их не умеет из-за отсутствия красноречия, — не научились понимать самих себя.	
Чувство будит в нас мысль — с этим все согласны; но вот с тем, что мысль будит чувство, согласятся далеко не все, а ведь это не менее правильно!	
Лучше уж делать себе плохо, чем плохо о себе говорить, и лучше уж плохо о себе говорить, чем плохо о себе думать.	
Заставлять мозг работать, когда для этой работы нет достаточного материала, — все равно, что перегревать мотор. Он разлетится вдребезги.	
Ложность суждения еще не служит для нас возражением против суждения; это, быть может, самый странный из наших парадоксов.	
Вырази ложную мысль ясно, и она сама себя опровергнет.	
Задние мысли, с которыми ты впускаешь в себя зло, — это не твои мысли, а зла.	
Слово — что камень: коли метнёт его рука, то уж потом назад не воротишь.	
Сильная мысль передает частицу своей силы противнику.	
Слова – это произнесённая мысль, мысль – это непроизнесённые слова.	
Следует стремиться увидеть в каждой вещи то, чего еще никто не видел и над чем еще никто не думал.	
На мысли не следует нападать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей.	
Но мелкая мысль похожа на грибок: он и ползет, и прячется, и нигде не хочет быть, пока все тело не будет вялым и дряблым от маленьких грибков.	
Знакомство с мыслями светлых умов составляет превосходное упражнение — оно оплодотворяет ум и изощряет мысль.	
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.	
В мыслях с меньшинством, в речах с большинством.	
Не надо думать, что та или иная мысль не приходила великим в голову: она приходила и находила там много лучших мыслей, готовых выбить из нее дурь.	
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу.	
Когда я не думаю о себе, я вообще не думаю.	
Я различаю среди философствующих два сорта людей: одни всегда размышляют о своей защите, другие – о нападении на своих врагов.	
Кто долго раздумывает, не всегда находит лучшее решение.	
Я думаю чувством, а чувствую мыслью.	
В уединении мы счастливей, чем в обществе. И не потому ли, что наедине с собой мы думаем о предметах неодушевленных, а среди людей — о людях?	
Если человек вдруг станет говорить все, что он думает, ему не поверят. И будут правы. Что это за человек, который говорит все, что думает.	
Откровенность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы говорить лишь то, что думаешь.	
Навязчивые мысли грызут так же упорно, как неизлечимые болезни. Внедрившись однажды в душу, они пожирают ее, не дают ни о чем думать, ничем интересоваться.	
Решила собраться с мыслями… ни одна мысль на собрание не пришла…	
Если вас постоянно томят предчувствия, то некоторые из них обязательно сбудутся, будьте уверены.	
Большинство людей отвечает не на чужие суждения, а на собственные мысли.	
Я всегда наблюдал удивительное совпадение двух вещей: помыслы превыше небес, нравы – ниже уровня земли.	
Небольшое преимущество — иметь живой ум, если не имеешь верности суждения: совершенство часов не в быстром, а в верном ходе.	
Если мысль нельзя выразить простыми словами, значит, она ничтожна и надо ее отбросить.	
Что мыслимо — то возможно, что возможно — то мыслимо.	
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин.	
Люди не стыдятся думать что нибудь грязное, но стыдятся, когда предполагают, что им приписывают эти грязные мысли.	
Леность ума до такой степени свойственна большинству людей, что они всегда готовы принять суждение, вынесенное каким-либо авторитетом.	
Говорят, что между двумя противоположными мнениями находится истина. Ни в коем случае! Между ними лежит проблема.	
Прочувствовать — значит понять и осмыслить.	
В этом мире каждый ищет счастья, и существует только один способ, один верный способ, чтобы найти его. Это — контроль над своими мыслями.	
Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание.	
Никто не может быть великим мыслителем, если он, как мыслитель, не ставит себе прежде всего в обязанность следовать своему разуму, к каким бы выводам он его ни привел.	
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей.	
Пиши так, как говоришь, — если, конечно, говоришь хорошо.	
Великие мысли исходят из сердца.	
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами.	
Никакое чтение не требует столь строгой нормы, как чтение отрывочных, разбросанных мыслей.	
Вовсе не требуется всегда говорить полностью то, что думаешь, это было бы глупостью, но все, что бы ты ни сказал, должно отвечать твоим мыслям; в противном случае это — злостный обман.	
Она бы просто не поняла. Мысли ее по таким рельсам не бегали. 	
Очень трудно заставить себя говорить. Труднее — заставить себя молчать. Еще труднее — заставить себя думать. Но самое трудное — это заставить себя чувствовать.	
Если хотите высказывать серьезные мысли, отучитесь, сперва, болтать вздор.	
Если не могут атаковать мысль, атакуют мыслителя.	
Когда человеком владеет одна мысль, он находит ее во всем.	
Правда — это странная штука. Сначала мы тратим кучу времени, чтобы ее узнать, а потом всю оставшуюся жизнь, чтобы забыть.	
— Большинство людей проводят жизнь в ожидании момента, который все изменит .Только этого не происходит.	
Мы никогда не получим то, чего мы хотим, пока не будем благодарны за то, что имеем.	
Иногда люди, которые за тысячи километров от вас могут заставить вас чувствовать себя лучше, чем люди рядом с вами.	
Все меняется. И друзья уходят. И жизнь ни для кого не останавливается.	
Когда ты всегда знаешь, о чем поговорить с человеком, это — признак взаимной симпатии. Когда вам есть о чем вместе помолчать, это — начало настоящей дружбы	
Каждый имеет право на свои странности.	
Ты поешь песню не для того, чтобы добраться до последней ноты. Радость доставляет само пение. То же самое касается жизни. Радость в том — чтобы жить.	
— Я верю, что смерть, это всего лишь врата, когда они закрываются, открываются другие. Если бы я могла представить рай, я бы представила открывающиеся врата, а за ними стоял бы он, ожидая меня… 	
Что может быть полезнее, чем научиться жить наилучшим для себя образом?	
Всё проходит, да не все забывается.	
И в трагических концах есть свое величие. Они заставляют задуматься оставшихся в живых. 	
Ведь совершенно не важно, как ты выглядишь, все равно найдется человек, который считает тебя самым прекрасным существом на свете. 	
Не стесняйтесь своих чувств и желаний. Другой жизни для них больше не будет!	
В какой-то момент уже совершенно не важно, кто прав, а кто виноват. Злость и обида превращаются в дурную привычку, вроде курения. Ты травишь себя, даже не задумываясь о том, что делаешь.	
B глубине души мы знаем, все, что с нами случилось, мы заслужили.	
Удивительно, как легко отказываешься от того, с чем вчера, думалось, невозможно расстаться.	
А что, если наша земля — ад какой-то другой планеты? Хаксли	
Жизнь — это то, что с нами происходит, пока мы строим планы.  Джон Леннон	
Людям не всегда нужны советы. Иногда им нужна рука, которая поддержит. Ухо, которое выслушает и сердце, которое поймет.  Сельма Лагерлёф	
Друг познаётся в беде. Герой в битве. Жена в бедности. Муж в декрете.	
Красота заключается не в том, чтобы иметь красивое лицо. А в том, чтобы иметь красивые мысли, красивое сердце и красивую душу.	
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их в начале. Пауло Коэльо	
Кто-то когда-то сказал, что смерть — не величайшая потеря в жизни. Величайшая потеря — это то, что умирает в нас, когда мы живем	
Не держите друг на друга зла, наша жизнь и так коротка.	
«Если ты чувствуешь, что сдаешься, вспомни, ради чего ты держался до этого»  Джаред Лето	
Жизнь прекрасна тогда, когда мы живем так как хотим.	
Здравомыслящими, мы почему то считаем только тех, кто с нами во всем согласен.  Франсуа де Ларошфуко	
Может быть, ты плохо ищешь, или не совсем там ищешь, или неправильно ищешь — это не страшно, но главное — то, что ты ищешь, существует!	
Начать жизнь с нуля легко, гораздо сложнее выйти из минуса. С.Е.Лец	
Разве солнце светит мне сегодня для того, чтобы я раздумывал о вчерашнем дне? Фридрих Шиллер	
У жизни нет смысла, просто пока ты здесь, живи…	
Самая большая ненависть возникает к тем, кто сумел дотронуться к сердцу, а затем плюнул в душу.	
Но порой быть дураком не так уж глупо. Если хочешь добиться своего.	
Мы никогда не присутствует там, где на самом деле находимся. Вечно копаемся в прошлом или заглядываем в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость.	
Когда человеку лежать на одном боку неудобно, он переворачивается на другой, а когда ему жить неудобно — он только жалуется. А ты сделай усилие — перевернись. (Максим Горький, «Мещане»)	
Необходимость присутствия проверяется отсутствием.	
Если вы окружены крысами — значит, что ваш корабль все еще плывет.	
Человек сам в состоянии превращать каждый свой день в праздник, но почему-то каждый раз надеется на кого-то другого.	
Мир принадлежит тем, кто ему рад.	
Мне так надоело готовиться к жизни – пора наконец начать жить. Моэм	
Однажды люди вдруг понимают, что им необязательно жить так, как им говорили.	
Наши сомнения — это наши предатели. Они заставляют нас терять то, что мы, возможно, могли бы выиграть, если бы не боялись попробовать.	
Если у человека появляется возможность вести необычную жизнь, он не имеет права от неё отказываться.	
Жизнь становиться проще, когда не смотришь назад.	
«Прошли времена, когда крупная рыба съедала маленькую. Сейчас чаще, быстро плавающая рыба заглатывает медленно плавающую»  Джейсон Фрайд	
«Жить — значит делать вещи, а не приобретать их»  Аристотель	
Иногда, тебе просто нужно отдохнуть, подышать воздухом и напомнить себе, кто ты есть и кем ты хочешь быть.	
Человек бежит по жизни… Не жалея ног… Дом-работа… Дом-работа… Отбывая срок… Выходные-передышка… Отпуск, как привал… Старость, пенсия, одышка… А куда бежал?	
Один сегодняшний день ценнее двух дней завтрашних.	
Говорят, деньги не приносят счастья, Но зато сколько они приносят радости!	
Большинство людей на земле бедны, больны и не успешны только по одной причине: они не знают, как жить иначе.	
Опыт научил меня, что если люди делают что-то против тебя, в конечном счете это пойдет тебе на пользу.	
Лучше стыдиться своего богатства, чем гордиться своей бедностью.	
Просто иногда надоедает вся эта повседневная суматоха и хочется бежать, бежать, как Форрест Гамп: туда, где меня не станут искать.	
Жизнь — загадка, которую надо уметь принять и не мучить себя постоянным вопросом: «В чем смысл моей жизни?» Лучше самим наполнить жизнь смыслом и важными для вас вещами.	
Давайте станем той переменой, которую мы хотим увидеть в окружающем мире.	
Пусть говорят тебе доброжелатели,Что все твои стремленья нежелательны,Ты их не слушай, успокойся и дерзайИ всех доброжелателей подальше посылай.	
Нельзя начать жизнь сначала, но её можно продолжить по-другому.	
В какие-то моменты ты должен наконец определиться со своим мнением. Нельзя всю жизнь прожить посередине. Хавьер Бардем	
Я хочу чтобы ты перестал искать что-то вне себя и прислушался к тому, что у тебя внутри. Люди боятся того что внутри, а это единственное место, где они могут найти то, что им нужно. (Мирный Воин)	
Покуда не попробовал, никто не докажет мне, что я не могу.	
Никогда не сдавайся. Кроме тебя самого, никто не сделает тебя сильным.	
Делай то, что ты должен делать сейчас. И тогда ты сможешь заняться тем, чем хотел заняться потом.	
Жить надо ради тех, кому ты нужен постоянно, а не ради тех, кому ты нужен временно.	
Человек сам выбирает, страдать ему или нет, выбирая свою реакцию на ту или иную ситуацию.	
Нас всех можно обмануть, всё зависит от того, до какой степени мы готовы обмануться и хотим ли мы на самом деле знать правду. 	
Стул не может сказать, что ему трудно, тяжело и что он устал. В один прекрасный момент он просто сломается. Наверное, я немного стул.	
Жить в мире, не стремясь понять его смысл, — все равно что расхаживать по огромной библиотеке и не трогать книги. Мэнли П. Холл	
Ни один человек не встретит вас так, как собака!	
Мнения не становятся правильными только от того, что с ними многие согласны.  Вильгельм Швебель	
Великая победа – победа над своим негативным мышлением.	
Мыслить по шаблону — вернейший способ завалить дело.	
Образ жизни начинается с образа мышления. Все остальное — инструменты.	
Перестать читать книги — значит перестать мыслить.	
Измени мышление и ты изменишь свою жизнь.	
Если ты изменишь своё мышление, ты изменишь всю свою жизнь.	
Я не привыкла быть счастливой и потому не считала счастье чем-то обязательным для себя.	
Власть философа над миром — не в метафизических умозаключениях, а в том высшем смысле, благодаря которому он эти умозаключения вывел…	
Мы забываем по необходимости, а не по желанию.	
Для поэзии идея — это все… Поэзия вкладывает чувство в идею…	
Человечество, в массе своей, никогда не будет стремиться увидеть вещи такими, какие они есть…	
Великое дело иметь собственные суждения, но, в конечном счете, важно какие это суждения.	
На бескрайних просторах океана клеветы, зовущегося “историей”, одна волна, даже большая, особого значения не имеет.	
Культура — это стремление к совершенству посредством познания того, что более всего нас заботит, того, о чем думают и говорят…	
Неравенство естественным образом приводит к материализации высшего класса, опошлению среднего и озверению низшего.	
С идеями носиться опасно, следует держать их от себя на почтительном расстоянии.	
Самый большой банкрот в этом мире — человек, утративший свой жизненный энтузиазм.	
Навсегда ничего не бывает.	
Все всегда уезжают навсегда. Вернуться невозможно — вместо нас всегда возвращается кто-то другой.	
Попробуйте не навязываться людям – тогда станет ясно, нужны ли вы им или нет.	
— Зачем же подавать надежды?— Зачем же ты надеялся?	
Где умирает надежда, там возникает пустота. 	
Надежда, эта фальшивая эмоция, которая завязывает людские души в узлы.	
Когда стоит выбор, просто подбрось монетку. Это не даст верный ответ, но в момент, когда монетка в воздухе, ты уже знаешь, на что надеешься.	
Есть лишь один человек, на которого я могу надеяться — это я сам. И знаете что!? Этот человек ни разу меня не подводил.	
Не кладите в утренний кофе вчерашних воспоминаний. Добавьте в него сахар радостных надежд.	
Отчаяние — ерунда. Я могу жить с отчаянием. Надежда — вот чего я не выношу. Джон Клиз	
Мы надеемся приблизительно, зато боимся точно.	
В чем только не убеждают человека страх и надежда!	
Живет надеждой страсть, но гибнет вместе с ней.	
Устаешь ждать, но насколько хуже было бы, если бы ждать стало нечего.	
Надежда — тоже своего рода богатство.	
Оставь надежду всяк, сюда входящий.	
Окружайте себя маленькими, хорошими, совершенными вещами, о высшие люди! Их золотая зрелость исцеляет сердце. Все совершенное учит надеяться.	
Спокойно ждать приучаешься лишь тогда, когда уже нечего ждать.	
Поистине, местом выздоровления должна еще стать земля! И уже веет вокруг нее новым благоуханием, приносящим исцеление, – и новой надеждой!	
Надежда и желание взаимно подстрекают друг друга, так что когда одно холодеет, то и другое стынет, и когда одно разгорается, то закипает другое.	
Чего не отдал бы я, чтобы иметь одно: живое насаждение моих мыслей и утренний рассвет моей высшей надежды!	
Надежда — инстинкт, убить который может только человеческий разум.	
Если бы утро не будило нас для новых радостей, если бы вечер не оставлял нам никакой надежды, стоило бы труда одеваться и раздеваться.	
Многие надежды, после того как они оправдались, становятся для нас отравленными стрелами.	
Любовь, надежда, страх и вера, вместе взятые — составляют человечность. Это знаки, приметы и свойства человечности.	
Терпение — это искусство надеяться.	
Как ребенок всю скатерть со стола тянет, когда ему что-то на столе нравится, а в итоге ему одни черепки достаются и надежды, разбитые в прах и утраченные навсегда.	
Чаяния нашей жизни являются нам в облике детей.	
Наиболее мучительное для меня состояние – это пребывать в обстоятельствах, которые нависают надо мной и теснят меня, а также метаться между надеждой и страхом.	
Из века, не знавшего надежд, рождается век, не знающий страха.	
Чем безрассуднее надежда, тем она долговечнее.	
Покопайся каждый из нас хорошенько в себе, и он обнаружит, что самые сокровенные его желания и надежды возникают и питаются по большей части за счет кого-нибудь другого.	
Надежда, сопровождающая нас всю жизнь, не покидает нас даже в час смерти.	
— Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума.	
— Вы не боитесь?— А чего мне бояться? Страх годился в прошлом, когда у нас была надежда. 	
После отчаяния наступает покой, а от надежды сходят с ума.	
Отчаяние — ерунда. Я могу жить с отчаянием. Надежда — вот чего я не выношу. 	
Труды не окончены, даже если надежда погасла.	
Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает.	
… Если ни в коем случае не сдаваться, в конце непременно забрезжит надежда.	
Надежда — хороший завтрак, но плохой ужин.	
У человека всегда должна оставаться надежда на лучшее.	
Надежда — это единственное, что сильнее страха. Коллинз "Голодные игры".	
Страх и надежда могут убедить человека в чем угодно. (Люк Вовенарг)	
Как можно перестать без конца оглядываться, если в тебе постоянно живёт надежда, что вот сейчас ты его где-нибудь заметишь? Сесилия Ахерн, "Там, где ты"	
Свободным я считаю того, кто ни на что не надеется и ничего не боится. Демокрит	
Шанс — есть всегда. Просто не нужно терять надежду.	
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра. Мацуо Монро	
После отчаяния наступает покой, а от надежды сходят с ума.	
Нереализованные надежды, даже самые скромные, всегда причиняют невероятную душевную боль… Николас Спаркс / Свадьба	
Надежда – это худшее из зол, она продлевает мучения.	
Ждать и надеяться — верный способ скоропостижно рехнуться.	
Не ревнует тот, у кого нет хоть бы капли надежды.	
Упав с пьедестала надежд, я никогда не расстраиваюсь — отряхнусь и лезу обратно.	
Счастлив тот, кто сберег детскую непосредственность — такой человек спасает не только собственную душу, но и жизнь.	
В этом мире неверном не будь дураком:Полагаться не вздумай на тех, кто кругом.Трезвым оком взгляни на ближайшего друга —Друг, возможно, окажется злейшим врагом.	
Ничто не поражает так, как чудо, – разве только наивность, с которой его принимают на веру.	
Недоверчивость — это маяк мудреца, но он может разбиться об него.	
Наивных мужчин больше, чем наивных женщин.	
Невозможно представить себе, чтобы такое естественное, необходимое и универсальное явление, как смерть, задумывалось Небесами в виде наказания человечеству.	
Судья, вынесший обвиняемому приговор в припадке гнева, сам заслуживает смертного приговора.	
Нисколько не справедливо за отнятые деньги отнимать у человека жизнь. Ибо ничто из того, что есть в мире, не может сравниться с человеческой жизнью. Бог запретил убивать, кого бы то ни было.	
Наказания, назначаемые в припадке гнева, не достигают цели. Дети смотрят на них в этом случае как на последствия, а на самих себя — как на жертвы раздражения того, кто наказывает.	
И как вы накажите тех, чье раскаянье стало большим уже, чем то, что они совершили?	
Позорно не наказание, а преступление.	
Горе не мешает наказанию.	
Не было такого страшного обвинения, для которого не находилось бы предлога.	
… Когда ребенок лжет, то один презрительный взгляд — уже достаточное и самое целесообразное наказание.	
В любви единственная победа – это бегство.	
Мужчина, допускающий, чтобы им помыкала женщина, – не мужчина и не женщина, а просто ничто.	
Тот, кто желает вести народ за собой, вынужден следовать за толпой.	
Там, где дни облачны и кратки, родится племя, которому умирать не больно.	
Не благодаря терпению, а благодаря нетерпению народы добиваются свободы.	
Короли создаются не королями, а народом.	
Если бы на счет народам ставились только одни великие дела, хладнокровно обдуманные, то в мировых списках их значилось бы весьма немного.	
Народ стоит своего правителя.	
Обещания забывают правители, народ никогда их не забывает.	
Горе тем народам, которые повинуются времени, вместо того чтобы повелевать им.	
Нельзя служить своему народу, будучи несправедливым по отношению к другому народу.	
Закон — это союз просвещенности и силы: вторую в подобный союз привносит народ, первую — правительство.	
Ничто так не портит народ, как привычка к ненависти.	
Правительство народа, от имени народа, и для народа не исчезнет с лица Земли.	
Светские люди не беседуют о таких мелочах, как народ; но и народ не занимается таким вздором, каким занимаются светские люди.	
Представители народа опасны тем, что чаще всего представляют его недостатки.	
Величие народов зависит главным образом от уровня их нравственности.	
Благоденствие дурного правителя — бедствие для народа.	
Наилучшая конституция для народа есть та, к которой он привык.	
Счастлив народ, история которого скучна.	
Можно обманывать часть народа все время, и весь народ — некоторое время, но нельзя обманывать весь народ все время.	
Самые образованные народы бывают так же близки к варварству, как наилучшее отполированное железо близко к ржавчине.	
В трудных обстоятельствах народ может спасти героизм, но только совокупность маленьких повседневных добродетелей определяет его величие.	
Открытия ума передаются легко от одного народа к другому. Качества характера не могут передаваться.	
Что за народ! Думают ли они вообще — или только бессмысленно шаркают по земле ногами?	
Как отличить бунт от революции?.. Очень легко! Бунт — это когда разбит народ, «все эти негодяи»… Революция — когда верх одерживает народ и все участники оказываются героями.	
Революционная борьба народа с правительством много гуманнее, чем борьба государств друг против друга. В первом случае люди вовлекают себя в сражение сами.	
Чтобы постигнуть сущность народа, надо быть государем, а чтобы постигнуть природу государей, надо принадлежать к народу.	
Мир так сложен, непонятен, чудовищен. Простой люд так многочислен и невыносим…	
Лучшее государственное устройство для любого народа — это то, которое сохранило его как целое.	
Длинные языки сеют вражду между соседями и между народами.	
Не давайте себя обманывать! Самые деятельные народы несут в себе наибольшую усталость, их беспокойство есть слабость, – в них нет достаточного содержания, чтобы ждать и лениться.	
Разве эгоизм государства не такой же порок, как эгоизм отдельного человека? Разве справедливость перестаёт быть добродетелью, если её применить к другому народу?	
Даже когда народ пятится, он гонится за идеалом – и верит всегда в некое «вперед».	
Нравственность народов зависит от уважения к женщине.	
Любовь отнюдь не самая сильная из страстей. Страх — вот сильнейшая страсть человека. Играйте страхом, если вы хотите испытать острейшее наслаждение в жизни.	
Сомнение доставляет мне не меньше наслаждения, чем знания.	
Величайшее чувственное наслаждение, которое не содержит в себе никакой примеси и отвращения, – это, в здоровом состоянии, отдых после работы.	
Жизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены.	
Поверь, лишь тот знаком с душевным наслажденьем, кто приобрел его трудами и терпеньем.	
Погрязнув в наслаждениях, мы перестаем ощущать всякое удовольствие.	
Наслаждение и невинность – самые стыдливые вещи: они не хотят, чтобы искали их. Их надо иметь, – но искать надо скорее вины и страдания!	
Тот азарт, с которым люди гонятся за наслаждением, и есть лучшее доказательство того, что они не в состоянии его обрести.	
Унижать других — гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам.	
Всякая похвала, если она не заслужена, становится жестокой насмешкой и даже больше того — оскорблением и всего нагляднее обличает людские пороки и безрассудства.	
Насмешка — это речь в пользу своего ума и против своего сердца.	
Насмешка — детище удовлетворенного презрения.	
Насмехаться над славой, религией, любовью, над всем в мире — это большое утешение для тех, кто не знает что делать.	
Злословие и насмешка — вот что пользуется у публики неизменным спросом.	
Увы, где ждем любви, там мы насмешку встретим.	
Настойчивость важна для характера мужчины так же, как углерод для стали.	
В былом не знали мы добра,не видим в предстоящем,а этот час — в руках у нас.Владей же настоящим!	
Все великие люди делали свое настоящее только ради будущего, а все дурные люди, как животные, имеют перед собой только настоящее.	
Любовь к прошедшему времени чаще есть не что иное, как ненависть ко времени настоящему.	
Прошлое, настоящее и будущее – всего одно мгновение в глазах Бога, и мы должны стараться жить у него на глазах.	
Словно ветер в степи, словно в речке вода,День прошел — и назад не придет никогда.Будем жить, о подруга моя, настоящим!Сожалеть о минувшем — не стоит труда.	
Невелика штука предсказывать будущее; вы лучше попробуйте разгадать настоящее!	
День завтрашний — увы! — сокрыт от наших глаз!Спеши использовать летящий в бездну час.Пей, луноликая! Как часто будет месяцВсходить на небосвод, уже не видя нас.	
Прошлое не может стать настоящим; мы не можем знать того, чего не знаем. Но прошлое, настоящее и будущее, скрыты под одним покровом…	
Проще сказать, что всё нормально, чем объяснять, почему так хреново.	
Счастье охотнее заходит в тот дом, где всегда царит хорошее настроение. 	
Дети святы и чисты. Нельзя делать их игрушкою своего настроения.	
От музыки зависит очень много: настроение, пульс, температура и дальнейшие поступки.	
У женщин нет правил… есть только настроение.	
Правильное слово «настроение»… Оно происходит от «настроить», «настраиваться». Вот настроился с утра на положительные эмоции – и всё пошло как по маслу!	
Нет ничего в мире более непостоянного, чем настроение женщины.	
Будь добрым, не злись, обладай терпеньем.Запомни: от светлых улыбок твоихЗависит не только твое настроенье,Но тысячу раз настроенье других.	
Поскольку настроение всегда бывает разным, то пусть же чередуется — хорошее с прекрасным!	
Много доброго можно сделать, если у тебя хорошее настроение. Юрий Владимирович Никулин	
Счастье охотнее заходит в тот дом, где всегда царит хорошее настроение.	
Критиковать других, дать им почувствовать, что они нежелательны – может каждый. Но приободрить человека, поднять ему настроение – для этого нужны особый талант и усилия.	
Заболел хорошим настроением… Больничный брать не буду! Пускай люди заражаются…=)	
Ты не сможешь достичь в этой жизни многого, если будешь работать лишь по тем дням, когда у тебя хорошее настроение.	
Люди охотно ведут дела с теми, кто создает им хорошее настроение. Люди — существа эмоциональные. Мы желаем быть с теми, кто дарит нам ощущение счастья.	
Если вам холодно , то ведите себя теплее…  Эрих Мария Ремарк	
Настроение, как у Карлсона: хочу сладкого и пошалить.	
Хорошо, когда неплохо. Но и когда отлично, тоже очень хорошо.	
Секрет успеха в жизни – быть всегда в хорошем настроении, самый главный шаг к неудаче – быть заложником своего плохого настроения.	
Женщина — существо эмоциональное. Она всегда будет с тем, кто создаёт ей хорошее настроение, рисует улыбку на её лице и дарит ощущение счастья.	
Никогда не бывает поздно…бывает лишь уже безразлично…	
Печаль может смениться удовольствием точно так же, как после солнечного дня может хлынуть дождь.	
Если у тебя хорошее настроение, то для полного счастья только денег не хватает.	
Настроение меняется как погода.То солнце светит ,то дождь идет!	
Если я вас раздражаю, готовьтесь! Я сделаю всё,чтоб раздражать вас ещё сильнее.	
Моё настроение меняется в тон музыке	
Настроение в магазине не купишь, но обычные покупки поднимают настроение.	
Дам в долг хорошее настроение, под проценты	
Когда у меня хорошее настроение, а у мужа плохое, то мы ругаемся, потому что он завидует, а я злорадствую.	
Подтвердит эту теорию любая женщина: настроение, как погода переменчиво.	
Улыбнись, и весь мир будет смеяться с тобой. Заплачь, и ты будешь плакать в одиночестве…	
Хорошее настроение начало успеха, как улыбка на лице начало смеха.	
Успех приходит к тем, кто встает в хорошем настроении.	
я обожаю тебя даже если у меня нет настроения, даже если на дворе зима, даже если за окнами разные города…	
— Британские учёные установили, что шоколад поднимает настроение…
— Они, наверное, ещё водку не пробовали.	
Странная это штука — настроение… Приходит ниоткуда, уходит в никуда, а когда зовешь, делает вид, что не слышит.	
Я не меняю своё настроение. Настроение меняет меня.	
Иногда твое настроение зависит от звонка одного человека.	
Хорошо спланированный план мести надолго повышает настроение.	
Иногда достаточно 15 минут общения с хорошим человеком, чтобы поднять настроение….	
Ничто так не портит хорошее настроение, как его отсутствие.	
У меня хорошее настроение, но я его прячу, чтобы никто не позарился его испортить.	
Отличное настроение — это залог того, что кто-нибудь тебе его обязательно испортит	
Настроение отличное. Полёт нормальный. Осадков не предвидится.	
Лучшее украшение жизни — отличное настроение	
Чем громче музыка,тем выше настроение.	
Во всем виноват Эйнштейн. В 1905 году он заявил, что абсолютного покоя нет, и с тех пор его действительно нет.	
Я физик и имею право на сохранение энергии.	
Следует стремиться увидеть в каждой вещи то, чего еще никто не видел и над чем еще никто не думал.	
Иные могли бы стать учёными, если бы не думали, что уже стали ими.	
Доказанное примерами никогда нельзя считать полностью доказанным.	
Научный симпозиум: никогда так много людей не работают так мало.	
Из дома реальности легко забрести в лес математики, но лишь немногие способны вернуться обратно.	
Наука пригодна лишь для сильных умов, а они весьма редки.	
Ученый по своему назначению есть учитель человеческого рода.	
Если можно быть ученым чужою ученостью, то мудрыми мы можем быть, лишь собственной мудростью.	
Всякое учение истинно в том, что оно утверждает, и ложно в том, что оно отрицает или исключает.	
Природа никогда не заблуждается. Ненавистна природе всякая подделка, и всего лучше бывает то, что не искажено ни наукой, ни искусством.	
Коммерция должна быть такой же, как религия и наука: не испытывать ни любви, ни ненависти.	
Те познания, которые могут быть получены исключительно благодаря случаю, от данной науки не зависят.	
Все преходяще, быстротечно, И лишь наука долговечна.	
В каждой естественной науке заключено столько истины, сколько в ней есть математики.	
Мозги наукой засорять — Здоровье попусту терять.	
Брак без конфликтов – вещь почти такая же невероятная, как нация без кризисов.	
Нравственность народов зависит от уважения к женщине.	
Истина и справедливость превыше всего, ибо только от них зависит величие наций.	
По кладбищам, могильным плитам и эпитафиям можно судить о нации, ее невежестве или благородстве.	
Просвещение и патриотизм создают нации; невежество и эгоизм создают чернь.	
Лучшая проверка нации на цивилизованность — то, как нация заботится о своих неимущих.	
Каждая нация является государством, и только одно государство есть у всей нации.	
Поразительно, сколько на свете людей, которые ничего не знают. А остальные — безумцы, которые думают, что знают все.	
Любой глупец может критиковать, осуждать и высказывать недовольство. Причём большинство глупцов именно так и делают.	
Распущенность в манерах всегда влечет за собой распущенность принципов.	
На свете нет такого понятия, как неинтересная тема. Зато есть такое понятие, как безразличный человек.	
Если хочешь излечиться от невежества, надо в нем признаться.	
Невежество и суеверие — вот единственные истинные несчастья.	
Просвещение и патриотизм создают нации; невежество и эгоизм создают чернь.	
Посредственность не знает ничего выше себя, а талант мгновенно распознает гениальность…	
Восторг — дитя невежества.	
Покажите мне счастливого человека, и я покажу вам либо самовлюблённость, эгоизм и злобу, либо полнейшую духовную слепоту.	
По кладбищам, могильным плитам и эпитафиям можно судить о нации, ее невежестве или благородстве.	
Самым страшным пороком является неведение, считающее, что ему все ведомо.	
Небрежность в одежде свидетельствует о расслабленности духа, если только под этой небрежностью и распоясанностью не скрываеться двуличие.	
Если имеешь счастье оставаться темным, то можешь воспользоваться и льготами, предоставляемыми темнотой, и в особенности «болтать всякое».	
Если проявлять слишком большие старания в манерах, то они потеряют свое изящество, которое должно быть естественным и непринужденным.	
Он был покрыт непроницаемой броней благих намерений и невежества.	
Издеваясь над ограниченностью, мы сами подвергаемся серьезной опасности сделаться ограниченными.	
Невежество бывает двоякого рода: одно — безграмотное, предшествует знанию, другое — чванное, следует за ним.	
Невежество — знать не больше, чем знают другие.	
Вникните в причины всякой распущенности, и вы увидите, что она проистекает от безнаказанности преступлений, а не от слабости наказаний.	
Не принимай никакой негатив. Пока ты его не примешь, он принадлежит тому, кто его принес.	
Когда доверья нет, и почестей не надо.	
Для жены ужасно и недоверие мужа, и его уверенность в ней; она мстит и за то, и за другое.	
Нет более аристократического чувства, чем недоверие.	
В одном вопросе мужчины и женщины, безусловно, согласны между собой: и те, и другие не доверяют женщинам.	
Стоит нам только на один шаг переступить среднюю меру человеческой доброты, как наши поступки вызывают недоверие. Добродетель покоится как раз «посередине».	
Очень умным людям начинают не доверять, если видят их смущенными.	
Недоверчивый — человек, который судит о других по себе.	
Недоверчивость — это маяк мудреца, но он может разбиться об него.	
Неукротимое честолюбие и недоверчивость я встречал всегда вместе.	
Меньше всего заслуживает доверия ранняя зрелость; юный чертополох куда больше похож на дерево, чем юный дуб.	
Никогда не стоит доверять женщине, называющей вам свой возраст. Женщина, способная на это, способна на все.	
Лишь сильная любовь может загладить те мелкие недоразумения, которые возникают при совместной жизни	
— Разве у тебя есть недостатки?— Есть. Ты.— Я?— Мне тебя все время недостает.	
В человеке, который нам по-настоящему дорог, нам дорого все — даже его недостатки. Без них он не был бы самим собой, а значит, не имел бы тех качеств, которые привязывают вас к нему.	
Тот, кто указывает на твои недостатки, — не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, — не всегда твой друг.	
"Тот, кто указывает на твои недостатки, не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, не всегда твой друг"	
Если не видишь недостатков в человеке, значит, ты влюбился. Идиот.	
Супруги могут быть счастливы лишь в том случае, если связаны взаимной любовью или хотя бы подходят один к другому своими недостатками.	
Мужчины, которые не прощают женщинам их маленьких недостатков, никогда не насладятся их великими достоинствами.	
Есть люди, рассчитывающие на недостатки своих врагов; из этого, однако, ничего не выходит. Я всегда имел в виду заслуги моих противников и извлекал из этого пользу.	
Если один ничего не мог бы найти в другом, что следовало бы исправить, то вдвоем им было бы ужасно скучно.	
Чем меньше недостатков у нас, тем терпимее мы относимся к недостаткам других.	
Если чего, по мнению нашему, в угощении недоставало, или же что-то в доме нам не понравилось — не насмехаться над тем на стороне.	
Нас любят скорее за привлекательные недостатки, чем за существенные достоинства.	
Представители народа опасны тем, что чаще всего представляют его недостатки.	
Без несовершенства неощутимо и счастье.	
Не иметь ни одного достоинства так же невозможно, как не иметь ни одного недостатка.	
Находить недостатки дело нетрудное, если питать к этому склонность. Один человек жаловался, что уголь, которым он топит, содержит слишком много доисторических жаб.	
Скрывая свои недостатки, лучше не станешь; наш авторитет выигрывает от той искренности, с которой мы признаем их.	
Бывают люди, чьи таланты никогда бы не обнаружились, не будь у них еще и недостатков.	
У друзей мы замечаем те недостатки, которые могут повредить им, а у любимых – те, от которых страдаем мы сами.	
Безусловно, ваш муж имеет свои недостатки! Если бы он был святым, он бы никогда не женился на вас.	
Не будь у нас недостатков, нам было бы не так приятно подмечать их у ближних.	
Если характер в целом хорош, то не беда, если в нем оказываются и некоторые недостатки.	
Отсутствие веры — это тот недостаток, который необходимо либо преодолеть, либо скрыть.	
Мудрец стыдится своих недостатков, но не стыдится исправить их. 	
Люди редко выставляют напоказ недостатки — большинство старается прикрыть их привлекательной оболочкой.	
— Носи свои недостатки как броню — и тогда никто не сможет ранить тебя.Игра Престолов	
Есть ли больший недостаток, чем подмечать чужие недостатки? Халиль Джебран Джебран	
Многие, раз сознавшись в своем недостатке, не считают уже нужным от него отказаться. Мария фон Эбнер-Эшенбах	
Мудрец стыдится своих недостатков, но не стыдится исправлять их. (Конфуций)	
Цените свои недостатки — они делают вас особенными!	
« Женщина, которая не любит недостатков своего мужчины, не любит и его самого».— Софи Лорен.	
«Тот настоящий друг, кто скрывает наши недостатки от взора других людей и открывает их нашему собственному взору»  У. Секкер	
Люди, у которых весьма много недостатков, прежде всего замечают их в других. Ф. Бекон	
— разве у тебя есть недостатки?— есть. ты.— я?— мне тебя все время недостает.	
Сколько бы недостатков не было у человека, он всегда будет идеальным, если он любимый.	
У каждого человека есть достоинства, за которые стоит прощать его недостатки.	
Какая разница, сколько недостатков у человека, если он дорог.	
Идеальных людей не бывает, цените тех, кто смог полюбить ваши недостатки.	
Жизнь, лишённая нежности и любви, не что иное как неодушевлённый визжащий и скрипучий механизм.	
Нежность — это то, что так сложно объяснить словами, но так легко почувствовать сердцем.	
Нежность — это мужество, только сильный не испугается обнажить свою душу и показать нежность…	
Одиночество либо ожесточает, либо учит независимости.	
Мужчинами так легко манипулировать. Женщине достаточно быть независимой от них, чтобы они захотели зависеть от неё. Бернард Вербер	
Одиночество либо ожесточает, либо учит независимости.	
Одиночество — это независимость, его я хотел и его добился за долгие годы. Оно было холодным, как то холодное тихое пространство, где вращаются звезды. Герман Гессе	
Вас никто не сможет подвести, если Вы ни от кого не будете зависеть. Роберт Энтони	
Только неизвестность пленяет нас. В тумане все кажется необыкновенным.	
У англичан больше мнений, чем мыслей. У нас, немцев, наоборот, так много мыслей, что мы не успеваем даже составить себе мнение.	
Немки и француженки… Немецкие печи греют лучше, чем французские камины; но приятно видеть разгар пламени в последних.	
Французское безумие далеко еще не столь безумно, как немецкое, ибо в последнем, как сказал бы Полоний, есть система.	
Есть люди, которые меня ненавидят. Пусть ненавидят. Есть люди, которые меня любят. Пусть любят. А есть люди, которые меня ненавидят, а делают вид, что любят. Вот таких ненавижу я.	
Влюбиться? Влюбляться не значит любить. Влюбиться можно и ненавидя.	
Люди ненавидят, как и любят безрассудно.	
Ненависть плохое чувство, лучше отвечать безразличием тому, кто причинил нам зло.	
Любишь – люби, скучаешь – скажи, ненавидишь – забудь. Не трать время на ненависть, ведь так мало времени на то, чтобы жить.	
Я была готова любить весь мир, меня никто не понял. И я научилась ненавидеть.	
Я так хотела тебя возненавидеть, но не смогла даже разлюбить.	
Как вся вода вытечет из ведра, если в нем будет хоть одна дырочка, так и все радости любви не удержатся в душе человека, если в нем будет ненависть хоть к одному человеку.	
Ничто так не портит народ, как привычка к ненависти.	
Ненависть — активное чувство недовольства; зависть — пассивное. Не надо, поэтому удивляться, если зависть быстро переходит в ненависть.	
Среди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства.	
Близкое общение — вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть.	
Нет вражды неукротимей,Чем ненависть между своими!	
Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна, она всегда ясна и спокойна.	
Не то, что мешает нам быть любимыми, а то, что мешает нам любить полностью, ненавидим мы больше всего.	
Гордецы ненавидят гордость в других людях.	
Горе и досада — как ненависть, человек становится уродливым от жалости к себе.	
Часто супруги ненавидят друг друга особенно сильно потому, что не изменяют друг другу.	
Люди ненавидят тех, кто дает им почувствовать их более низкое положение.	
Мне кажется, что ненависть полна страданий для того, кто ее ощущает.	
Если я ненавижу, я отнимаю у себя нечто; если я люблю, я обогащаю себя тем, что я люблю.	
Там, где не подыгрывает любовь или ненависть, женщина играет посредственно.	
Бесчеловечно благословлять там, где тебя проклинают.	
Только нелюбимые ненавидят.	
Иногда ненавидишь жену как человека, которого любишь слишком сильно, а иногда — просто как чужого человека.	
Видя себя в других, не только любишь себя, но и ненавидишь.	
Нет мне ни счастья, ни покоя, пока я не буду обладать этой женщиной, которую ненавижу так же пылко, как и люблю.	
Женоненавистник — это мужчина, который ненавидит женщин не меньше, чем женщины ненавидят друг друга.	
Хуже муки нет, чем страстно любить того,кто ненавистью будет вам платить.	
Иногда людям кажется, что они ненавидят лесть, в то время как им ненавистна лишь та или иная ее форма.	
За правду — ненависть нам плата.	
Ненависть — нечто мертвое. Кто из вас хотел бы стать склепом?	
Мы не ненавидим еще человека, коль скоро считаем его ниже себя; мы ненавидим лишь тогда, когда считаем его равным себе или выше себя.	
Я верю, что могущество смеха и слез сможет стать противоядием от ненависти и страха.	
Больше всего ненавидят то, чему больше всего завидуют.	
Женщины обычно не по злобе, но по природе своей ненавидят тех, кого любят их мужья.	
Женщина научается ненавидеть в той мере, в какой она разучивается очаровывать.	
… если жить разумом, логика неизбежно приведет к ненависти.	
Я ненавижу людей, не умеющих прощать.	
Люди разумные чacтo бывают ненавистны могущественным властителям.	
Если ты ненавидишь — значит тебя победили.	
— Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать. 	
Всякая любовь, имеющая причиной не свободу духа, а что-то иное, легко переходит в ненависть.	
Горячая ненависть, наверное, порождается большой любовью.	
Не так связывают любовь, дружба, уважение, как общая ненависть к чему-нибудь.  Антон Павлович Чехов	
Ненависть — это кислота, которая разъедает душу.	
Ненавидя кого-то, ты ненавидишь в нём нечто такое, что есть в тебе самом. То, чего нет в нас самих, нас не волнует. Герман Гессе	
Когда готовят заговор, забывают о ненависти: она нарушает хладнокровие. Не надо ненавидеть — вчерашний враг может завтра стать другом…	
"У меня нет времени, чтобы ненавидеть тех, кто ненавидит меня. Потому что я слишком занят теми, кто любит меня".	
Нет, между любовью и ненавистью не один шаг. На самом деле, между любовью и ненавистью Великая Китайская Стена, и каждые двадцать шагов стоят охранники с оружием в руках. Доктор Хаус (House M.D.)	
Недоброе таится в мужчинах, избегающих вина, игр, общества прелестных женщин, застольной беседы. Такие люди или тяжко больны, или втайне ненавидят окружающих.	
Если Вы людям нравитесь, то Вы хороши. Если они ненавидят Вас, то Вы — лучший.	
Говорим слишком много, любим слишком редко и ненавидим слишком часто.	
Женщина скорее полюбит человека, которого она ненавидит, чем того, к которому равнодушна.	
Я хотела тебя ненавидеть, и не знать, как твои дела. Я боялась тебя увидеть, я боялась, но так ждала. Эрик-Эмманюэль Шмитт	
Самый большой грех по отношению к ближнему — не ненависть, а равнодушие; вот истинно вершина бесчеловечности. Джордж Бернард Шоу	
Лишних ножей не бывает, говорил его отец. Если только эти ножи не направлены в твое сердце теми, кто тебя ненавидит.	
Люди, ненавидящие правду, ненавидят также и людей, имеющих смелость высказывать её.	
От любви до ненависти — одно неосторожно сказанное слово…	
Не нужно ненавидеть людей, которые завидуют, потому что они признают, что ты лучше.	
Легко скрывать ненависть, трудно — любовь, а всего труднее — равнодушие.	
Можно ненавидеть весь мир, когда скучаешь по одному человеку.	
Скажи мне с кем ты дружишь и я скажу, кого ты ненавидишь.	
Только неизвестность пленяет нас. В тумане все кажется необыкновенным.	
Если стараться обходить все неприятности, то можно пройти мимо всех удовольствий!	
Я страдал оттого, что связан, а теперь страдаю оттого, что свободен.	
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые.	
До тех пор, пока человек зависит от мнения других и от событий внешнего мира, он крайне уязвим и непременно несчастлив.	
Мы никогда не бываем столь беззащитны, как тогда, когда любим и никогда так безнадежно несчастны, как тогда, когда теряем объект любви или его любовь.	
Дружба умножает счастье и ослабляет несчастье, удваивая нашу радость и сокращая скорбь вполовину.	
Слишком тонкая чувствительность есть истинное несчастье.	
В несчастье судьба всегда оставляет дверцу для выхода.	
Скука — это несчастье счастливых людей.	
Порой я ощущаю почти разрывающее душу отчаяние и одновременно уверенность, что оно необходимо, что всякое надвигающееся несчастье помогает выработать цель.	
Несчастье подобно женитьбе. Думаешь, что выбираешь, а, оказывается, выбрали тебя.	
В несчастье нередко вновь обретаешь покой, отнятый страхом перед несчастьем.	
Только несчастные верят во власть судьбы. Счастливые мира сего приписывают самим себе успехи, которых они достигают.	
Никто не может быть или сделаться несчастным против своей воли.	
Невежество и суеверие — вот единственные истинные несчастья.	
Величина всякого несчастья измеряется не сущностью его, а тем — как оно на человеке отражается.	
Нет ни одного даже самого прискорбного события, в котором не было бы своих хороших сторон.	
Значительная часть наших несчастий более выносима, чем комментарии по их поводу наших друзей.	
Пей, когда ты счастлив, и ни в коем случае не пей, когда ты несчастлив.	
Пока способен забыть о теле, ты счастлив. А напомнит оно о себе, и ты несчастнейший из несчастных.	
Несчастье умудряет человека, хотя и не обогащает его.	
Счастье благотворно для тела, но только гope развивает способности духа.	
Время и деньги — самое тяжкое бремя в жизни, поэтому самые несчастные из смертных — это те, у кого и того, и другого в избытке…	
Невезение — чаще всего кара за глупость.	
Любовь умирает. Величайшая трагедия жизни состоит не в том, что люди гибнут, а в том, что они перестают любить.	
Несчастным в жалости не отказывают, лишь бы они не просили большего.	
Никогда не ожидай беды и не беспокойся о том, чего, может быть, никогда и не будет. Держись поближе к солнечному свету.	
Счастье или несчастье в старости часто — не более как экстракт нашей прошлой жизни.	
Не только трагедия ранит нас – у нелепости тоже есть жалкое, смешное оружие.	
Тот страждет высшей мукой, кто радостные помнит времена в несчастье.	
Чужие несчастья нам безразличны, если только они не доставляют нам удовольствие.	
Но лучше быть дурашливым от счастья, чем дурашливым от несчастья, лучше неуклюже танцевать, чем ходить, хромая.	
О мужественное сердце разбиваются все невзгоды.	
Продолжительные счастливые события часто являются предвестниками больших бедствий.	
Беду ни праздностью, ни ленью не поправишь.	
Умный человек имеет право быть несчастным только из за женщины, которая стоит того.	
Сон — это лучшее лекарство от бодрствующих бед.	
Лучшее средство от неприятностей – неудачи.	
Чем менее человек думает о себе, тем менее он несчастен.	
Счастье всегда должно измеряться пережитыми несчастьями.	
Одна неудача — сто удач перетянет.	
Человек мудрый никогда не может быть всецело несчастным.	
Дни жизни даже горькие цени,Ведь навсегда уходят и они.	
Душевные муки переносятся тяжело, если человек не преодолеет немощь телесную.	
Я имел обыкновение обвинять других людей в своих неприятностях, но, став старше и, как я надеюсь, умнее я понял, что, в конечном счете, почти все мои несчастья произошли по моей собственной вине.	
Так со смертными судьба порой играет:То вознесет их вверх, то в пропасть низвергает.И так устроен мир, что в счастье иногдаУже заключена великая беда.	
Большинство людей тратит половину своей жизни на то, чтобы другую половину сделать несчастной.	
Вот если камень на голову свалится — это настоящая беда, а позор, бесчестие, хула и дурная молва лишь постольку доставляют неприятности, поскольку мы их замечаем.	
В сердце каждой настоящей женщины горит искра небесного огня, которая спокойно спит при ярком дневном свете благополучия, но вспыхивает, сияет и блещет, разгоняя мрачные тучи в дни несчастий.	
Большая часть бед во всем мире происходит от того, что люди недостаточно точно понимают свои цели.	
Брак может быть несчастлив лишь постольку, поскольку несчастна жизнь.	
Так как писать умели главным образом мужчины, все несчастья на свете были приписаны женщинам.	
Лучше перенесет всевозможные невзгоды как раз тот, чье детство было безмятежно и прошло в атмосфере любви и доверия к окружающим.	
Совета спрашивают лишь для того, чтобы пожаловаться на свои неприятности.	
— Почему у тебя всегда такое грустное лицо? Ты несчастлив?— Я счастлив. Просто у меня такое лицо.	
Когда мы несчастны, нам хочется заставить страдать других.	
Несчастен тот, в ком нет хотя бы частицы от Дон Кихота.	
Хоть горька беда — будь, душа, тверда,Вечный зов внемли,Победи свой страх, и падут во прахТяготы земли.	
Не позволяйте себе расстраиваться из-за пустяков, которые следует презирать и забыть. Помните, что жизнь слишком коротка, чтобы растрачивать ее на пустяки.	
Когда нам плохо, мы осознаем нашу жизнь, хотя бы и до ужаса себялюбиво – это я страдаю, это мои нервы измотаны. Счастье уничтожает нас, мы себя не чувствуем.	
Только счастливые будут в раю. Несчастные прокляты как в той, так и в этой жизни.	
Всеобщий источник нашего несчастья в том, что мы верим, будто вещи действительно являются тем, чем мы их считаем.	
Если людям, снедаемым глубокой тоской, улыбается счастье, они не умеют скрыть этого: они набрасываются на счастье, словно хотят сжать его в объятиях и задушить из ревности.	
Я не могу себе представить красоты, не связанной с несчастьем.	
Чужие драмы всегда невыносимо банальны.	
Счастливые считают время минутами, тогда как для несчастных оно тянется месяцами.	
Неудачи других мы находим совершенно естественными, но вот почему нам не везет — этого мы не можем понять.	
Однако даже среди несчастий душа наша подчас отдается минутным радостям. Природа не допускает, чтобы горе длилось беспрерывно, и иногда человек должен стряхнуть с себя свои заботы.	
Я всегда считаю, что вечные неудачники куда ближе к богу, чем мы.	
Не теряйте лучшие моменты в вашей жизни только потому, что вы не уверены.	
Не бойтесь проиграть. Победители не боятся проигрывать. Неудача — это часть дороги к успеху. Люди, избегающие неудач, — избегают и успехов.	
Успех — это несколько простых правил. соблюдаемых ежедневно,а неудача — это просто несколько ошибок, повторяемых ежедневно.	
Заведите себе "идиотскую" привычку радоваться неудачам. Это гораздо веселей, чем раздражаться и ныть по любому поводу. 	
Я испытал уже столько неудач, что теперь мне не страшно испытать даже успех.	
Самая большая ошибка в том, что мы быстро сдаёмся. Иногда, чтобы получить желаемое, надо просто попробовать ещё один раз.	
"Я выбросил из головы все мысли о первом экзамене. Я понимал, что если буду тратить время на сожаление о своей неудаче, она закрепится в моем подсознании."	
Неудачи делятся на два типа – когда думал, но не делал и когда делал, но не думал	
Обычно мы быстро забываем о своих успехах и концентрируемся на неудачах. Это неправильно, нужно всегда помнить о своих достижениях — они дают нам силы для взятия новых рубежей.	
Не волнуйтесь о неудаче. Вы должны быть правы только раз.	
В жизни встречается очень немного легких успехов и окончательных неудач.	
Пусть неудача будет вашим учителем, а не гробовщиком.	
Не бойтесь проигрывать. Победители не боятся проигрывать. Неудача — это часть дороги к успеху. Люди, избегающие неудач — избегают и успехов.	
Неудача не делает человека неудачником. Попытка делает его победителем.	
Если вы хотите чего-нибудь добиться, у вас должно хватать мужества на неудачи.	
Нет ничего более естественного, чем считать, что в твоих неудачах есть вина других, так же как совершенно естественно забывать тех, кто причастен к твоим успехам.	
Если жизнь бросила вас в нокдаун, помните: у вас есть 9 секунд, чтобы встать, отдышаться и двигаться дальше.	
Последняя степень неудачи — это первая ступень успеха.	
Жизнь — это череда удивительных событий, которые мы ошибочно делим на удачи и неудачи.	
Неудача — это приправа, которая придаёт успеху его аромат.	
Успех — это способность шагать от одной неудачи к другой, не теряя энтузиазма.	
Неудача это тоже успех, если мы чему-то учимся у нее. (Малькольм Форбс)	
Неудачи дают только повод начать снова и более умно. Честная неудача не позорна: позорен страх перед неудачей.  Генри Форд	
Мы учимся на неудачах, а не на успехах! Брэм Стокер / Вампир	
Неудача — это тоже успех, если мы чему-то учимся у неё.	
Легко объяснять неудачи ссылками на обстоятельства, и совсем другое дело, когда ты добиваешься успеха вопреки всему.	
Нельзя сдаваться, даже если тебя наполовину зажарили.	
Учитесь проигрывать и не сожалеть об этом.	
«Жизнь — это чудесное приключение, достойное того, чтобы ради удач терпеть и неудачи»  Ричард Олдингтон	
У меня есть три сорта друзей: друзья, которые меня любят, друзья, которые обо мне нисколько не заботятся, и друзья, которые меня терпеть не могут.	
Чтобы жизнь не казалась невыносимой, надо приучить себя к двум вещам: к ранам, которые наносит время, и к несправедливостям, которые чинят люди.	
Супруги могут быть счастливы лишь в том случае, если связаны взаимной любовью или хотя бы подходят один к другому своими недостатками.	
Удовольствие может основываться на иллюзии, но счастье покоится на реальности.	
В уединении мы счастливей, чем в обществе. И не потому ли, что наедине с собой мы думаем о предметах неодушевленных, а среди людей — о людях?	
Вот один из лучших доводов против женитьбы: окончательно оболванить мужчину может только одна женщина – его собственная жена.	
Природа устроила так, что питать иллюзии свойственно не только безумцам, но и мудрецам: в противном случае последние слишком сильно страдали бы от собственной мудрости.	
И в браке, и в безбрачии есть свои недостатки: из этих двух состояний предпочтительнее то, которое еще возможно исправить.	
Чтобы вполне оценить дружбу, нужно сначала пережить любовь.	
Со счастьем дело обстоит так же, как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.	
Наряд – предисловие к женщине, а иногда и вся книга.	
Громить пороки и щадить порочных — это все равно, что осуждать карты и защищать картежную игру.	
Сперва нужно быть справедливым, а уже потом великодушным; сперва нужно обзавестись рубашками, а уже потом кружевами.	
Из всего, что говорилось о браке и безбрачии, всего разумней и справедливей следующее замечание: “Что из двух не выберешь, все равно пожалеешь”.	
Чувство будит в нас мысль — с этим все согласны; но вот с тем, что мысль будит чувство, согласятся далеко не все, а ведь это не менее правильно!	
Люди делятся на две части: у одной, меньшей, есть обед, но нет аппетита; у другой, большей, — отличный аппетит, но нет обеда.	
Успех порождает успех, как деньги идут к деньгам.	
Воспитание должно опираться на две основы — нравственность и благоразумие: первая поддерживает добродетель, вторая защищает от чужих пороков.	
Брак – слишком совершенное состояние для несовершенного человека.	
Влюбленный человек всегда силится превзойти самого себя в приятности, поэтому влюбленные большею частью так смешны.	
Вот муж, не способный снискать уважение к себе. Значит, ему остается одно: сначала сделать карьеру, а потом окружить себя всякой сволочью.	
Человек, слепо увлеченный кем-то, неспособен глубоко чувствовать.	
Любовь приятнее брака по той же причине, по какой романы занимательнее исторических сочинений.	
Беда тому мужу, кто умен, но не наделен при этом сильным характером.	
Любовь – единственное чувство, в котором все истинно и все лживо; скажи о ней любую нелепость – и она окажется правдой.	
Повторение одних и тех же слов может наскучить нашим ушам, уму, но только не сердцу.	
Всякий раз, когда я вижу женщин, да и мужчин, слепо кем то увлеченных, я перестаю верить в их способность глубоко чувствовать. Это правило меня еще ни разу не обмануло.	
Известность — удовольствие быть знакомым тем, кто с тобой незнаком.	
Сперва любовь, потом брак: сперва пламя, потом дым.	
Созерцательная жизнь часто очень безрадостна. Нужно больше действовать, меньше думать и не быть сторонним свидетелем собственной жизни.	
Людей безрассудных больше, чем мудрецов, и даже в мудреце больше безрассудства, чем мудрости.	
Что такое любовница? Женщина, возле которой забываешь то, что знал назубок, иными словами, все недостатки ее пола.	
Когда любишь, не думаешь ни о чем. Если начинаешь задумываться, значит, уже не любишь.	
Нас любят скорее за привлекательные недостатки, чем за существенные достоинства.	
Выбирайте: либо любить женщин, либо понимать их.	
Если уж Богу было угодно дать женщине морщины, он мог бы, по крайней мере, часть из них разместить на подошвах ног.	
Женщина не выносит ревнивца, которого не любит, но сердится, если не ревнует тот, кого она любит.	
Чем меньше страсти выказываешь, тем большую страсть возбуждаешь.	
Сопротивление, которое оказывает женщина, доказывает не столько ее добродетельность, сколько ее опытность.	
Одерживать победы мужчинам чаще мешает их неловкость, нежели добродетельность женщин.	
Женщина никогда не должна избирать любовника без согласия своего сердца и мужа – без согласия рассудка.	
Я заметила, что умные люди в постели не столь выносливы, как дураки.	
Желание нравиться рождается у женщин прежде желания любить.	
В любви, как и во всем, опыт — врач, являющийся после болезни.	
Любовь — самая рискованная торговля, оттого-то банкротства в ней столь часты.	
Слабый пол сильнее сильного в силу слабости сильного к слабому.	
Женщины часто отдаются по капризу, чем по любви.	
Когда женщине стукнет тридцать, первое, что она начинает забывать, – это свой возраст; в сорок он уже совершенно изглаживается у нее из памяти.	
Привязанность начинается там, где кончается любовь; неверность начинается там, где кончается привязанность.	
Снег… Взрослые говорят, что это — замерзшая вода, но дети знают лучше: это маленькие звезды с волшебным вкусом Нового года.	
Некоторых людей оставлю в старом году…	
Люди почему-то не особо беспокоятся о том, как провести свою жизнь. Зато как провести Новый год они решают уже в ноябре.	
Скоро Новый год. Мужчины будут наряжать елку. А настоящие мужчины — своих Женщин.	
Снег лежит перинами. Шапками идет. Пахнет мандаринами. Скоро Новый Год!	
Мой статус ушел в лес, наверное, за ёлкой.	
В жизни мужчины бывает три периода — когда он верит в Деда Мороза, когда не верит, и когда он сам Дед Мороз!	
Мчит неумолимо времени река, мы опять встречаем Новый год сурка.	
Новый год — время чудес, а взрослые иногда нуждаются в сказке больше, чем дети.	
Это самые теплые воспоминания — светящаяся ёлка, лианы мишуры по дому, хлопушки с сюрпризами, шоколадные конфеты в золотой фольге и волнующее ожидание чудес, подарков.	
Я хочу тебя, люблю тебя, ну когда ты уже придёшь… Новый год!	
Смысл Нового Года не в том, чтобы получить еще один год, а в том, чтобы обрести новую душу.	
Самый короткий день в году — 1 января: просыпаешься, а за окном уже темнеет…	
Празднование Нового года — это прощание с иллюзиями и встреча с надеждой и мечтой.	
Пусть в Новом году наши любимые будут рядом! Дай нам Бог возможность коснуться губами того, кого давно целует сердце.	
Мандаринки пошли в ход, значит скоро Новый год.	
Хочу 31 декабря. За окном сугробы. Мама на кухне режет оливье, папа ушёл за ёлкой, а мне 8, я рисую им открытки со снежинками и верю в чудо.	
В новогоднюю ночь мне пожелали: «Пусть все плохое останется в уходящем году!» Похоже, из плохого там опять остался только плохой аппетит.	
После Новогодних праздников самое сложное — это отличить растолстевших коллег от опухших…	
Обожаю это чувство ожидания. Когда уже представляешь себе ёлку, сверкающую множеством огней, подарки и даже запах мандаринов и волшебства…	
Где-то между шестым ударом курантов и пятым января неведомо как набираются три-четыре килограмма, которые по миллиметру исчезали весь предыдущий год.	
Сейчас все ломают голову где отмечать Новый Год, а я позаботился об этом еще в августе, купив диван.	
Скоро Новый Год! Пусть у всех вас… рядом будет тот, кто будет чистить вам мандаринки… И тот, кто будет тырить эти мандаринки у вас обоих…	
Рождественская истина состоит в том, что мы всегда не бываем одни, с нами наши родные и близкие люди.	
Уже давно взрослая, но люблю Новый год по-прежнему. У него такое очарование — елки, огоньки, мандарины и празднично улыбающиеся люди. Новый год — это всегда хорошее настроение!	
Скоро Новый год. Так что, забудь о старых ошибках… Планируй новые.	
Не бойся, что твоя рождественская елка будет слишком мала. В глазах детей она всегда в три охвата.	
Лучшие новогодние подарки под ёлкой не найти. Это семья, дети, друзья и тот человек, которого ты любишь.	
Новый год. Время обещаний и веры в то, что с утра всё начнется заново, станет лучше и счастливее.	
Новый год имеет запах, это запах мандарина и ёлки.	
Желаю всем одиноким сердцам 1-ого числа под ёлкой найти свою вторую половинку!	
Решила к Новому году выучить фразу: «Где я?» на восьми языках. Мало ли как сложится…	
Тот, кто хочет с Нового года начать новую жизнь, хочет этого каждый год.	
Хочется капучино и шоколада. Послать к черту… все бесконечные «надо». Повесить гирлянду на самое видное место. И праздновать «еще один лучший день» вместе.	
Верю, что Новый год принесет нам всем 365 поводов для радости и счастья!	
Новый год нужен детям для сказки, неудачникам – в качестве точки отсчета новой надежды и остальным – для веселья.	
Хочу наряжать ёлку, дурачится, обмотать себя мишурой. Готовить традиционные Новогодние блюда. Ждать боя курантов. Речи президента. А потом не спать всю ночь.	
Если вы видите трезвого Деда Мороза, то, скорее всего, это – Санта-Клаус.	
Поступью морозной, снежной наступает Новый год! Счастье, радость и надежды, он в мешке своем несет. Пусть одарит вас удачей, дружбой, миром и теплом, а еще квартирой, дачей и машиной под окном!	
Пусть Новый год будет добрым, как голос мамы!	
Хочу, чтобы поскорее наступил Новый Год. Такое чувство, что он что-то непременно изменит в моей жизни…	
Как хочется, чтобы на Новый год, в 00:00, позвонил он, и сказал, что любит меня…	
Новый год — хороший повод оставить некоторых людей в старом.	
Праздника чем больше, тем лучше.	
Самое счастливое счастье — это первый Новый год с любимым человеком.	
Интересно, а меня кто-нибудь загадал на Новый год?	
С лучшими друзьями встречу новый год, У меня их двое — интернет и кот!	
Зима без снега, как Новый год без мандаринов.	
Новый год — это единственное, из-за чего я терплю снег.	
В незнакомом месте хорошо зарабатывать деньги, в знакомом месте хорошо встречать Новый год.	
Наряди елку, забудь все обиды, чаще обнимай тех, кто тебе дорог и главное помни, что Декабрь — это и есть маленькое Волшебство!	
Самые вкусные мандаринки в моей жизни были сорваны с новогодней ёлки. А ещё на ней росли сладкие карамельки!	
Рождество — это время, когда у людей заканчиваются деньги, прежде чем у них заканчиваются друзья.	
Скоро Новый год, и у меня только два желания… это снег… и ты, рядом со мной…	
Народная примета: Если в воздухе запахло ёлками и мандаринками, то это: для женщин — к новому платью, для мужчин — к скорой выпивке, для детей — к подаркам!	
С каждым днём повышается градус настроения. И к 31-му декабря он достигнет своей наивысшей отметки — 40 градусов!	
Новый Год — это время улыбок и прекрасного настроения. Пусть дети радуют своих родителей, в доме присутствует мир и благополучие, а душой правит любовь.	
У нормальных людей празднование Нового года заканчивается в тот день, когда упадет последняя иголка с елки, пылящейся в углу.	
Новый год пьянит, повседневная жизнь отрезвляет.	
Каждый Новый год в жизни человека хрупок и неповторим, как узор снежинки, и так же быстро и незаметно тает, оставляя восхитительные мгновения счастья в памяти и незаживающие рубцы на душе.	
Новый год — это грустное расставание со старыми иллюзиями и радостная встреча с новыми.	
Наушники придумали для того, чтобы за год до Нового года мы не успели забыть, как распутывать гирлянды.	
Под Новый год все восемнадцатилетние девушки гадают. А в тридцать лет они осознают, что не угадали.	
Придумала себе классный подарок на Новый год. Не придумала только пока, кто потратит на меня столько денег.	
Заберите с собой в Новый Год свои самые лучшие мысли, а плохие — выбросьте из головы…	
Где-то между шестым ударом курантов и пятым января неведомо как набираюся три-четыре килограмма, которые по миллиметру исчезали весь предыдущий год.	
Хочу много шампанского, конфет, мандаринок и уехать на Новогодние праздники куда-нибудь подальше к тёплому морю.	
Приятно смотреть на город, который готовится к Новому году. Все больше огней, украшений, света, музыки и волшебства…	
Вниманию пользователей программы «Жизнь»: доступно обновление «2021». Обновление будет установлено автоматически 31 декабря в 00.00 час. Спасибо, что вы с нами!	
Так уж устроен человек, что в Новый год мы забываем всё, что было и ждём, что же будет.	
Каждый новый день — это чистый лист формата А5, а первый день Нового года — здоровущий кусок ватмана.	
Хочу, чтобы в Новый год Дед Мороз под ёлку положил 3 подарка — Счастье в дом, Любовь в семью, Здоровье близким.	
В морозную новогоднюю ночь страшен не холод, а отсутствие человеческого тепла.	
Я никогда не даю себе обещаний на Новый год. Привычка строить планы, заниматься самокритикой и реформировать жизнь — это слишком много работы на один день.	
Завтра — первая страница из 365 страниц книги. Напишите ее хорошо.	
Если, утром чувствуешь, что неправильно встретил Новый год, встречу надо повторить.	
Решила себе Новый год сделать досрочно — кушала Оливье» и смотрела «Один дома». Настроение теперь точно новогоднее.	
Каждый подарок на Новый год, даже самый маленький, становится великим даром, если ты вручаешь его с любовью.	
С каждой минутой Новый Год к нам все ближе. Уже скоро мы сможем загадать самое заветное желание, и оно обязательно сбудется!	
Как грустно встречать Новый год с несбывшимся желанием… Пусть у тебя они сбудутся!	
Новый год всегда приходит в полночь, но ему никто не устраивает сцен…	
Новый год — это когда за компьютером кроме пустых кружек начинает скапливаться кожура от мандаринок.	
Снег… Взрослые говорят, что это – замёрзшая вода, но дети знают лучше: это маленькие звезды с волшебным вкусом Нового года.	
Год близится к концу, пора решить, во что нарядиться для ночи с 31 декабря на 9 января.	
Новый год уже скоро, так что пора забывать о старых ошибках и планировать новые.	
В любом возрасте рождение нового года – лучшее время для праздничного приветствия.	
Совсем не важно, где ты встретишь этот Новый Год. Важно — с кем.	
Новый год — это сказка, в которую даже взрослые продолжают верить.	
Пусть в Новогоднюю ночь в вашу дверь постучится Счастье… И дай Бог, чтобы вы в этот момент оказались дома!	
Готовимся к старому Новому Году. Будем есть свежее пропавшее оливье и молча петь веселые грустные песни. Ну, а что? Как праздник назовешь, так его и отметишь…	
Предновогодняя погода, предпраздничная суета, снежок за окнами, сегодня мы решили вместе чуда ждать.	
Новый год — это день рождения каждого человека.	
Готова есть оливье уже сейчас, только бы этот год побыстрее закончился.	
Новый год можно встречать, а можно и не встречать, он все равно придет…	
Напиваются люди вовсе не для того, чтобы отпраздновать наступление Нового года, а чтобы заглушить в душе дурные голоса, нашептывающие одно и тоже: а что если воспользоваться этим днем и все изменить?	
Если в Новогоднюю ночь в Вашу дверь постучится беда, то пусть ей откроет счастье и ответит: «Никого нет дома»!	
В следующем году обещаю вести себя примерно… Примерно, как в этом.	
Выпьем же за то, чтобы в Новом году исполнилось даже то, о чём и не мечталось, приумножилось то, что имеем, и убавилось то, что мешает!	
Новогодние обещания – это такие обещания, которые мы даём себе в Новый год и тут же забываем о них до следующего Нового года.	
Новогоднее настроение – это когда рад видеть даже тех, кто ошибся дверью.	
Несколько десятков новых годов делают человека старым.	
Лучший подарок под ёлочку ? знание, что ты и есть этим подарком для кого-то!	
Я не прошу меня разгадывать. Я всего лишь прошу меня загадать в ночь с 31 на 1.	
Зачем же тогда впутывать в новогоднюю сказку всякий салат оливье и прочую шампанско-шпротную фальшивку. Обнимемся вдвоем и сядем под елку, и это будет Любовь и Счастье.	
В новогоднюю ночь я загадаю 3 желания: забыть часть своей жизни, расстаться с дорогими подарками и избавиться от боли, тисками сжимающей сердце.	
Новый год — это такая дурацкая ночь, когда нельзя сидеть в интернете, чтобы сидящие в Новый год в интернете лузеры не подумали, что ты такой же.	
Какое бы время ни отбивали куранты на Спасской башне Кремля, хоть семь утра, хоть час дня, впечатление всё равно такое, будто новогодняя полночь и пора пить шампанское.	
Оптимист ждёт полуночи, чтобы увидеть приход нового года; пессимист же ждёт полуночи, чтобы убедиться, что старый год уже миновал.	
Новый Год приносит, как радость, так и грусть, потому что заставляет нас думать о пустых местах за столом… О тех, кого больше нет с нами… И о тех, кого так и не встретили…	
Самое главное чудо Нового года, это то, что ВСЕ начинают верить в чудо.	
Новый год удался, если 1-го января стыдно, но не помнишь, перед кем…	
Решила себе Новый год сделать досрочно — кушала салат «Оливье» и смотрела «Елки». Настроение теперь точно новогоднее.	
Сезон обмена Новогодними рецептами объявляется открытым!	
Желаю всем в наступающем Новом году не прокликать свое счастье мышкой. Давайте общаться в реале, так интереснее!	
А я знаю, что буду загадывать на Новый год! Только у тебя желания, к сожалению, вряд ли совпадут с моими…	
Самая короткая ночь вовсе не в третьей декаде июня, а 31 декабря.	
Говорят, под Новый год, что ни пожелается — все всегда произойдет, все всегда сбывается.	
В наступающем Новом году хочется пожелать всем и себе только одного: Чтобы было лучше, чем было в прошлом!	
31 декабря — это день, когда календарь отрывается по полной!	
Мы свято обещаем себе, что с Нового года перестанем делать все то, что доставляло нам наибольшее удовольствие в старом.	
Меня все спрашивают, что я насчёт нового года решил. Я решил ? пусть наступает!	
Не нужны мне подарки на Новый год! Подарите мне дни, когда я была с ним счастлива…	
Не трогайте меня… это на Новый год.	
В Новогоднюю ночь мне нужна волшебная лампа Алладина, а еще лучше борода старика Хоттабыча! Потому что у меня столько желаний, что один Дед Мороз тут явно не справится.	
В ночь с 31 декабря на 1 января судьба открывает перед тобой двери в новую жизнь, но как в это время трудно в них попасть.	
Если во время празднования Нового Года дело дошло до торта – праздник не удался!	
Счастье от Нового года — это особенный вид драгоценности, жемчужина, которую мы находим, будучи малышами, и сохраняем до глубокой старости.	
Она, как маленькая девочка, ждёт Новый год, снег и твой звонок.	
У меня настолько много всяких Новогодних желаний, что нужна бригада Дедов Морозов для того, чтобы все их исполнить.	
Не трогайте меня… это на Новый год.	
Хочу поскорее Новый год. Чтобы ровно в полночь выйти на улицу, взглянуть на небо… И, ловя губами снег, осознавать… Жизнь продолжается!	
Уже сегодня начинайте принимать по две-три столовые ложки майонеза в день, чтобы избежать майонезного шока на Новый год.	
Еще один Новый год в твоей жизни — это лучший подарок Бога.	
Хочу, чтобы шел снег большими-большими хлопьями и на улице было тепло, а я иду с ним за руку и понимаю, что мое новогоднее желание сбылось!	
Мы открываем книгу. Её страницы чисты. Мы собираемся заполнить их собственноручно. Книга называется «Возможность», а её первая глава называется «Новый год».	
Обожаю зиму и ощущение, что приближаются праздники… Предновогодние дни… Дни исполнения желаний, веры в чудеса и сказку!	
Сезон «Не трогай, это на Новый год!» объявляется открытым!	
Новый год — это день рождения каждого человека.	
Если в новогоднюю ночь загадать желание, оно непременно сбудется! Единственный минус в том, что в это время сложно его сформулировать.	
Новый Год хоть и не приносит нам всё абсолютно новое, зато дарит новую жизнь и старому.	
Когда в доме есть дети, новый год как-то более… новогоднее.	
В Новый Год забывают, что было, и ждут, что будет. Но прошлое всегда с нами. Оно старается вмешаться в настоящее.	
Скоро Новый Год, и надо привести себя в подарок…	
Новый год является безвредным праздником, в частности потому, что он не приносит никакой пользы, и может быть использован в качестве козла отпущения за беспорядочную пьянку и дружеские драки.	
Под Новый год хороший муж наряжает ёлку, а очень хороший — жену!	
Если хочешь, чтобы у тебя было всё хорошо, положи на новый год под подушку шоколадку. И наутро у тебя будет всё в шоколаде!	
Пусть ваши беды длятся столько же, сколько ваша новогодняя решительность!	
Только Новый год дарит нам незабываемые впечатления, которые потом невозможно вспомнить…	
Пожелание «Счастливого Нового года!» чем дальше, тем больше означает триумф надежды над опытом.	
Медики утверждают: 5 рюмок водки снижают риск плохо встретить Новый год вдвое.	
Новый Год — это новая надежда изменить свою жизнь к лучшему, ничего для этого не делая.	
Чем не трезвая мысль — пожелать в Новом году опьянеть от счастья.	
Новый год. Время обещаний и веры в то, что с утра всё начнётся заново, станет лучше и счастливее.	
У каждой… даже, самой маленькой мандаринки… под шкуркой — душа Нового Года…	
Если нет Рождества в твоем сердце, ты не найдешь его и под елкой.	
Зиму ждёшь не только из-за снега и Нового года. Зимой чуть-чуть больше веришь в чудеса и в такую зимнюю, но настоящую сказку о любви!	
В преддверии нового года, мы начинаем жить снова.	
В связи с наступлением Нового года в стране проходит всеобщая мандаринизация.	
Неважно где ты будешь встречать Новый год. Важно — с кем.	
Под Новый год обязательно поверьте в чудо — и оно обязательно произойдёт.	
Кто с мандаринами к нам придет, тот от селедки под шубой и погибнет!	
Самый главный подарок, который дарит нам каждый Новый год — это надежда на лучшее.	
Жаль, что Новый год наступает именно тогда, когда труднее всего достать ёлку.	
Хочу Новый год. Хочу, чтобы гирлянды горели по всему городу. Хочу ёлку дома. Хочу новых интриг, надежд, желаний. Хочу чувство праздника!	
Скоро Новый год… А мне еще до сих пор за прошлый стыдно…	
Волшебство Нового года возрождает к жизни, но вскоре сказка проходит, и душа снова наполняется печалью, разочарованиями и обидами настоящей реальности без этого налета чуда праздничной ночи…	
К старости время летит так быстро, что кажется, что только и делаешь, что наряжаешь новогоднюю елку, разбираешь новогоднюю елку.	
Если мы не сделаем Новый год поводом разделить наши благословения, весь снег на Аляске не сделает его «белым».	
Скоро Новый год — режим ожидания непонятного чуда включен.	
До Нового года осталось… понять, как жить дальше.	
Ничто так не красит стол, как петарда в оливье!	
Опять наступает год имени какой-то очередной скотины… а так хотелось пожить по-человечески!	
Новый год – это грустное расставание со старыми иллюзиями и радостная встреча с новыми…	
Желаю встретить Новый год так, чтобы старый в панике убежал!	
Может кто-то загадает новую машину, кто-то денег… А я загадаю, чтобы он меня обнимал этим утром и чтобы так было всегда…	
Если ночью припрётся толстый дядя и засунет тебя в мешок… Не психуй, просто мы попросили тебя у деда Мороза на Новый год.	
Скоро досидимся в интернете, Новый год будем не справлять, а обновлять.	
Товарищи! Есть установка весело встретить новый год! … Мы должны провести наш новогодний вечер так, чтобы никто бы ничего бы не мог сказать.	
Дорогой Дедушка Мороз, на Новый год положи мне под ёлочку кусочек счастья… 180 см ростом, пожалуйста.	
С каждой съеденной мандаринкой, вы приближаете Новый год на 3 минуты и повышаете свой иммунитет!	
В новогоднюю ночь все желания имеют особую силу.	
Так хочется, как в детстве, верить в новогоднюю сказку, загадать желание с надеждой, что оно сбудется и ждать в новогоднюю ночь чудо…	
В Новый год я видел счастливых людей — и трезвых среди них не было.	
Новый год всегда лучше старого, но не всегда для тебя.	
А вы подумайте, сколько в одну секунду в 12 часов, в Новогоднюю Ночь, чокаются фужеров в мире…	
Ничего не хочу на новый год, кроме одного быть рядом с тобой и под бой курантов поцеловать тебя 31 декабря в 23:59 и 1 января в 00:01.	
Ветеринары предостерегают — при встрече Нового Года не насобачьтесь до поросячьего визга, и не стоит ничего крысить.	
В честь Нового Года учинять украшения из елей, детей забавлять, на санках катать с гор. А взрослым людям пьянства и мордобоя не учинять – на то других дней хватает.	
Говорят, что как встретишь Новый Год, так его и проведешь. Теперь думаю, что же я теперь, целый год помнить не буду?	
В социальных сетях у некоторых до сих пор установлен статус «С наступающим Новым годом!», даже боюсь спросить… «живой или нет»?	
И вот сейчас я снова на год моложе, чем буду в следующем январе!	
Кто-то мечтает о новой жизни. А кому-то достаточно и наступления Нового года.	
Каждый человек — кузнец своего счастья. Я хочу себе на Новый год самую лучшую наковальню… Хочу выковать себе безграничное счастье, море любви и радости…	
И вот, Новый год, полный мечтаний и надежд, почти наступил…	
Каждый год кончается счастливо — он кончается Новым годом.	
Каждый Новый год начинал новую жизнь, но хватало её ненадолго, потому что жить-то надо!	
Если вы не любите Новый год, то с вероятностью в 93% вы — мандаринка.	
Хочу мужичка… смешного, толстенького, с подарками… Дед Мороз, я тебя жду!	
Кто не курит и не пьёт, тот запомнит Новый год.	
В ночь с 31 декабря на 1 января судьба открывает перед тобой двери в новую жизнь, но как в это время трудно в них попасть!	
Всегда будь в войне со своими недостатками, в мире со своими соседями, и каждый Новый Год находи себя лучшим человеком.	
Написала письмо деду Морозу… Отдала мужу… Жду…	
Новый год — единственный день в году, когда одинокий человек осознает, насколько он одинок.	
Пусть у каждого эта зима будет сказочно прекрасна, пусть она будет пахнуть шоколадом, звучать скрипкой, греться тёплым пледом, чашкой чая, хорошими фильмами, книгами, приятными встречами.	
Хлещет дождик, словно в мае, много грязи и воды, только грома не хватает — раз туды его туды! Огоньками ёлка светит, пьёт шампанское народ, с каждым годом всё смешнее, мы встречаем Новый год!	
Кто-то мечтает о новой жизни. А кому-то достаточно и Нового года.	
По-моему это кощунство: убить елку, а потом ходить вокруг трупа и петь В лесу родилась ёлочка»!	
Для веселья есть причина… Скоро встречу Новый год! И не нужен мне мужчина… У меня под елкой — кот.	
Дай бог, чтобы Новый год был не короче предыдущего!	
Несколько десятков Новых годов делают человека старым.	
Когда мы становимся старше, список желаний на Новый год становится все меньше и меньше, а то, что мы действительно хотим, нельзя купить за деньги.	
Мандаринки появляются, значит, Новый год наконец приближается!	
Одно чудо в новогоднюю ночь все-таки происходит постоянно… Холодильник на несколько дней становится безразмерным!	
Смысл Нового года не в том, чтобы получить еще один год, а в том, чтобы обрести новую душу.	
Если нет праздника в твоем сердце, ты не найдешь его под ёлкой.	
Говорят: под Новый годЧто ни пожелается —Все всегда произойдет,Все всегда сбывается.	
В Новый Год хочу, чтобы началась новая жизнь.	
Когда мы становимся старше, список желаний на Новый год становится все меньше и меньше, а то что мы действительно хотим на Новый год — нельзя купить за деньги… 	
Любое место, в котором есть хоть что-то сносное, с течением времени вызывает ностальгические чувства, потому что память сохраняет хорошее и отбрасывает плохое.	
Иногда, тот человек, что улыбается днем, разрывается от грусти ночью.	
В полночь Вселенная пахнет звездами…	
Ночь. Город засыпает. Просыпаются сидящие на диете и идут к холодильнику.	
Ночь странная штука. Ночью разговоры искренней. Море мыслей. Такое ощущение, что ночью бывает прилив сил и ты на много способен. Ночью хочется жить.	
Пусть будет боль, пусть будет страдание. Пройди через темную ночь, и ты достигнешь прекрасного восхода солнца. Только в утробе ночи развивается солнце. Только в темноте ночи приходит утро.	
Решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня.	
Ужасно легко быть бесчувственным днем, а вот ночью — это совсем другое дело.	
Ночью время стоит. Идут только часы.	
Ночь — это время глупых мыслей и потрясающих идей.	
Иногда, так хочется, Чтобы ночь никогда не заканчивалась.Дубль — Ган	
Поверьте, ночью надо спать!И все же за частуюНам лезут мысли не в кровать,А в голову пустую.	
За одну ночь нельзя изменить жизнь… Но за одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь.	
Настоящая цель — это не то, что не дает уснуть ночью, а то, что заставляет встать рано утром с постели.	
Днем любят за достоинства, а ночью — за пороки. Марсель Пруст	
В ночной тишине больше мечтаешь о нежном слове одного человека, чем об аплодисментах тысяч людей. / Джуди Гарленд	
Всё имеет свой закат…и только ночь заканчивается рассветом. Восточная мудрость	
Я люблю гулять по ночам. Это мне больше по вкусу, мир становится другим. Пустынный, тихий и таинственный. Корнелия Функе "Чернильное сердце"	
Согласитесь, что ночью музыка набирается большего волшебства, стихи более трогательные, а люди ближе.	
Ночью у мыслей есть особенность срываться с поводка и гулять на свободе.	
К ночи мы все чувствуем грусть. Шейн Джонс. Остаемся зимовать	
Когда наступает ночь, всегда есть о чём подумать.	
Ночь с женщиной, это, конечно, вся ночь, но далеко не вся женщина.	
ночью часто думаешь о том, как все надоело и что нужно что-то менять, а днем все равно продолжаешь жить как раньше.	
Каждое утро я понимаю, что поздно ложиться каждую ночь — это плохая идея.	
Не бросайтесь словами,они душат людей по ночам…	
Привет, я ночь, и мы тут с твоим прошлым подумали, что ты не будешь сегодня спать.	
Просто по ночам я тоскую по нашему «вместе» 	
Ночь — это время глупых мыслей и потрясающих идей.	
Если человек пытается использовать тебя в своих целях, вычеркни его из числа своих знакомых.	
Жизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены.	
Нравственность народов зависит от уважения к женщине.	
Человек воспитанный умеет говорить с нижестоящими людьми без заносчивости, а с вышестоящими — уважительно и непринужденно.	
Если ваши нравственные устои вгоняют вас в тоску, знайте: ваши нравственные устои никуда не годятся.	
Нравственность возникла вместе с пороком.	
И кто среди людей не хочет умереть от жажды, должен научиться пить из всех стаканов; и кто среди людей хочет остаться чистым, должен уметь мыться и грязной водой.	
Победа морального идеала достигается при помощи тех же «безнравственных» средств, как всякая победа: насилием, ложью, клеветой, несправедливостью.	
Женщина прекрасная и добродетельная является миражем, который пополняет светлыми озерами и тенистыми аллеями нашу великую нравственную пустыню.	
Мы необузданы в наших желаниях, бывают минуты, когда мы готовы пожрать друг друга.. Но «чувство общности» одерживает верх над нами: заметьте же себе это, – это почти определение нравственности.	
Разнузданная чувственность приводит к убеждению, что мир бессмыслен. Целомудрие, напротив, возвращает миру смысл.	
Не надо быть чересчур нравственным, иначе ты рискуешь предаться самообману. Твоя цель должна быть выше нравственности. Надо быть не просто хорошим, а хорошим ради чего-нибудь.	
Величие народов зависит главным образом от уровня их нравственности.	
Влияние роскоши на нравы самое вредное…	
Когда люди хвастаются пороками, это еще не беда; нравственное зло возникает, когда они хвастаются добродетелями.	
Чтобы быть истинно добрым, человек должен обладать живым воображением, он должен уметь представить себя на месте другого. Воображение — лучшее орудие нравственного совершенствования.	
Воспитание должно опираться на две основы — нравственность и благоразумие: первая поддерживает добродетель, вторая защищает от чужих пороков.	
Все, что прекрасно — нравственно.	
Нравственность заложена в характере.	
Женщины не преступают так часто, как мужчины, законы благопристойности, но если им приходится преступить, то они заходят в этом отношении гораздо дальше.	
В области нравственности не следует выказывать свою добродетель по малозначительным поводам: девственностью не хвастаются.	
Не следует думать, что совершенствованию способствует только безупречно чистое и высоконравственное. Все великое формирует человека.	
Нравственность, влеченья, знаньяЗависят лишь от воспитанья.	
Лживые обещания раздражают больше, чем откровенные отказы.	
Насколько благородно оказать услугу без обещания, настолько же низко обещать без оказания услуги.	
Никогда не обнаруживайте чувств, которые могут поставить вас в тягостное положение, и не давайте никаких обещаний, которые вы в нужную минуту не могли бы взять обратно.	
Стоит дать слово, что не будешь чего-нибудь делать, как непременно этого захочется.	
Обещания забывают правители, народ никогда их не забывает.	
Если мы не всегда властны исполнить наше обещание, то всегда в нашей воле не давать его.	
Обещание хорошо тем, что от него всегда можно отказаться.	
Не давай обещаний сгоряча. Не сердись во хмелю. Не строй планы в радостном возбуждении. 	
— Не стоит запоминать все обещания людей.	
«Будучи трезвым, претворите в жизнь все свои пьяные обещания — это научит вас держать язык за зубами»  Эрнест Хемингуэй	
Пообещал — исполняй. Не можешь исполнить — не обещай. Нет ничего хуже сомнительной славы пустозвона.	
Обещания- это то, что должно осуществиться, а не прозвучать и забыться.	
Лучший способ сохранить свое обещание – никогда не давать его. 	
Лучше тебе не обещать, чем обещать и не исполнить.	
Труднее всего сдержать обещание, данное себе.	
Ничто не увлекает женщин больше, чем обещания.  Овидий	
Обещания надо давать аккуратно. А обещания со словами «всегда» или«никогда», лучше вообще не давать. Мы не можем сказать, как повернется наша жизнь.	
Обида уйдет, доверие не вернется.	
Хочу каменное сердце, чтобы не чувствовать ни обиду, ни боль, ни разочарований.	
Бог сказал: «Бойся слез обиженного тобой человека, ведь он будет просить меня о помощи, и я помогу».	
Как легко обидеть человека!Взял и бросил фразу злее перца…А потом порой не хватит векаЧтоб вернуть обиженное сердце…Э. Асадов	
Настоящие мужчины никогда не обижаются на женщин. Они просто ждут, когда они успокоятся и продолжают любить их дальше.	
Часто нужнее скрывать презрение, чем злобу: обиды еще могут быть забыты, но презрение никогда не прощается.	
Обиды записывайте на песке, благодеяния вырезайте на мраморе.	
Не так-то легко жить с человеком, которого обидел.	
Горе и досада — как ненависть, человек становится уродливым от жалости к себе.	
Жесточайшие обиды наносят женщинам те, кто больше всего видит от них ласки.	
Раны от любви если не всегда убивают, но никогда не заживают.	
Если вы научились не обижаться, это значит, что вы научились смотреть в сердце другого. 	
Бойся обидеть кого бы то ни было, ибо человек забывает свои обиды не раньше, чем отомстит за них.	
Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на обиды.	
Никто не может обидеть или оскорбить вас без вашего разрешения. Один из золотых ключей к гармонии — это ваша интерпретация событий, разворачивающихся перед вами.	
Умные люди не обижаются – они делают выводы.	
Легко обижается тот, кто не слишком собой доволен. Ю.Крашевский	
Если кто-то обидел тебя – в зависимости от степени ошибки, промолчи или скажи, смирись или уйди, но не обижайся и не мсти.	
Счастливого человека невозможно обидеть, его можно только рассмешить…	
Перестань обижаться – перестанут тебя обижать.	
Как теплая одежда защищает от стужи, так выдержка защищает от обиды. Умножай терпение и спокойствие духа, и обида, как бы горька ни была, тебя не коснется.	
Если девушка сильно обижена, она все равно скажет: «Все нормально», но с выражением лица, будто прокляла тебя четырежды.	
— Когда больно — плачь. И никогда не плачь, когда обидно. Это разные вещи.	
Никогда нельзя забывать попросить прощения за то, что ты добился успеха, иначе окружающие на тебя обидятся.	
Держать обиду — это как пить яд и ждать, что от этого умрет другой человек.	
Я никогда не обижусь на тебя, если ты для меня никто.	
… Зло помнят только обиженные, у обидчиков память короткая.	
Излишняя обидчивость – признак недостатка ума или какой-то закомплексованности.	
Это просто обида… Я в последние годы всегда хожу грустная… Улыбаюсь и то для вида…	
В глазах обида, в сердце боль, в ногах дрожь, в руках топор	
Обиды вообще не следует копить, не большое, как говорится, богатство.	
Есть вещи выше личных обид…	
Многие начинают мстить раньше, чем их успели обидеть.	
Горький привкус обиды исчезает после глотка мести.	
Обиженная женщина способна на любые поступки, кроме адекватных	
Дружба проникает в жизнь всех людей, но для сохранения ее порой приходится сносить и обиды.	
Обида уйдет… доверие не вернется	
Когда девушки обижаются, они говорят «все нормально», с выражением лица «я тебя только что прокляла четырежды!»	
Не прощай предательство. Никому. Никогда. Обманули раз, а значит обманут и второй.	
Кто тебе льстит – обманет, кто тобою восхищается – предаст.	
Не то, что ты обманул меня, а то, что я больше не могу верить тебе, потрясло меня.	
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого. 	
Влюблённость начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого.  Оскар Уайльд "Портрет Дориана Грея"	
Детей обманывают конфетами, взрослых — клятвами.	
Я никогда не обману того, кто мне искренне доверяет. Но я никогда не докажу правду тому, кто мне не верит…	
Лжец — человек, не умеющий обманывать; льстец тот, кто обманывает лишь глупцов.  Люк Вовенарг	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
Любить или делать вид, что любишь — какая разница, если тебе удается обмануть самого себя?	
Нас никогда не обманывают, мы обманываемся сами. Гёте	
Нет на свете обмана хуже, чем самообман. Чарльз Диккенс	
Никогда не пытайся обмануть женщину, она все равно узнает, если не узнает, то почувствует и это чувство затмит в ней все остальные. Ринат Валиуллин	
Нас всех можно обмануть, всё зависит от того, до какой степени мы готовы обмануться и хотим ли мы на самом деле знать правду. 	
Я никогда не позволял учебным заведениям мешать моему образованию.	
Вольтер учил: «Чем люди просвещенней, тем они свободней». Его преемники сказали народу: «Чем ты свободнее, тем просвещенней». В этом и таилась погибель.	
Есть три необходимые привычки, которые при любых условиях сделают доступными любую вещь, какую только может вообразить человек: привычка к труду, привычка к здоровью, привычка к учению.	
Величайшая ошибка, которую обыкновенно делают в воспитании, — не приучат юношество к самостоятельному размышлению.	
— Жаль, что для счастья вам необходимо напиваться, — заявил Питер. — Думаю, это следствие высшего образования.	
Коллега: субъект без всяких способностей, который непонятно почему занимается тем же, чем вы.	
Стремление к саморазвитию проистекает из «нарцистических» желаний, то есть представляет собой склонность к самовозвеличению и превосходству над другими.	
Просвещение и патриотизм создают нации; невежество и эгоизм создают чернь.	
Мудрец в роли астронома. – Пока ты еще чувствуешь звезды как нечто «над тобою», ты еще не обладаешь взором познающего.	
Воспитание – это все. Персик в прошлом был горьким миндалем; цветная капуста – не что иное, как обыкновенная капуста с высшим образованием.	
Университет — учреждение, предназначенное для того, чтобы дети поднялись на более высокую ступень в обществе, чем их родители.	
В разговоре следует касаться всего, не сосредоточиваясь ни на чем.	
Чем больше читаешь, тем меньше подражаешь.	
Пусть наставник заставляет ученика как бы просеивать через сито все, что он ему преподносит, и пусть ничего не вдалбливает ему в голову, опираясь на свой авторитет и влияние.	
Тот, кто не читает хороших книг, не имеет преимуществ перед человеком, который не умеет читать их.	
И правдивость есть лишь одно из средств, ведущих к познанию, одна лестница, – но не сама лестница.	
Его невежество покрывало всю землю как одеяло, и вы не нашли бы в нем ни единой прорехи.	
Школа готовит нас к жизни в мире, которого не существует.	
Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с предметом.	
Образование может превратить дурака в ученого, но оно никогда не изгладит первородного отпечатка.	
Ученый по своему назначению есть учитель человеческого рода.	
Самые образованные народы бывают так же близки к варварству, как наилучшее отполированное железо близко к ржавчине.	
Всякое учение истинно в том, что оно утверждает, и ложно в том, что оно отрицает или исключает.	
Сильное желание чему-то научиться – это уже 50% успеха.	
Так называемый идейный разговор заключается, как известно, в большой степени, в цитировании заглавий разных книжек.	
На свете нет такого понятия, как неинтересная тема. Зато есть такое понятие, как безразличный человек.	
Не стремись непременно развиться, подвергнуться множеству влияний — всё это суета. В смирении, как во тьме, ярче светит небесный свет.	
Кто не знает иностранных языков, тот ничего не смыслит и в своём родном языке.	
Те познания, которые могут быть получены исключительно благодаря случаю, от данной науки не зависят.	
Мы не можем иметь того, чего не понимаем.	
Образование — не помеха женственности: докторши так же глупы, как и прочие женщины.	
От врачей и учителей требуют чуда, а если чудо свершится, никто не удивляется.	
Плохо отплачивает тот учителю, кто навсегда остается только учеником.	
Невозможно отучить людей изучать самые ненужные предметы.	
И правда, какое образование скорее достигает цели, если не самообразование?	
Нынешние школы никчемны по результату. Преподается только умение складывать слова без понимания, как будто для овец важнее блеять, чем кормиться.	
Пиши так, как говоришь, — если, конечно, говоришь хорошо.	
Неспособность учиться в пожилом возрасте объясняется (и притом, несомненно) нежеланием более повиноваться.	
Те, которые любят учиться, никогда не бывают праздными.	
Самоучка редко знает что нибудь как следует и обычно в десять раз меньше, чем узнал бы с учителем.	
Лучшие уроки дают экзамены.	
Мозги наукой засорять — Здоровье попусту терять.	
Если тебе ответили молчанием, это еще не значит, что тебе не ответили.  Сократ	
Живи так, чтобы люди, столкнувшись с тобой, улыбнулись, а, общаясь с тобой, стали чуточку счастливей.	
Если ты хочешь подойти ко мне и заговорить со мной, почему бы тебе не подойти и не заговорить со мной? Уолт Уитмен	
Если пообщаться со мной сначала утром, а потом вечером, можно подумать, что это были два разных человека.	
Позвольте себе роскошь не общаться с неприятными людьми.	
я долго отвечаю, ибо вкладываю душу в сообщения.	
Если захочется переделывать людей — начни с себя — это и полезней, и безопасней.	
Посредничество — способ объединить обе стороны — против себя.	
Общение с людьми совращает к самоанализу.	
Чрезмерная простота в обхождении отдаёт пошлостью.	
Самый лучший способ заставить человека что-то сделать — это сделать так, чтобы он сам захотел это сделать.	
Три четверти людей, с которыми вы завтра встретитесь, жаждут сочувствия. Проявите его, и они поймут вас!	
Высокопарными словами обычно прикрывается весьма неглубокая привязанность.	
Незнакомому человеку можно жаловаться на то, на что нельзя жаловаться другу, и другу — на то, на что нельзя жаловаться жене.	
Не приглашай в одно время, не сажай за один стол людей, которые друг друга не знают, может быть, даже ненавидят друг друга, не понимают или взаимно наводят друг на друга скуку.	
Близкое общение — вот откуда берут начало нежнейшая дружба и сильнейшая ненависть.	
Говорить лучше обдуманно, чем быстро.	
Слушать — это вежливость, которую умный человек часто оказывает глупцу, но на которую этот последний никогда не отвечает тем же.	
Путь от головы к перу намного длиннее и труднее, нежели путь от головы к языку.	
Точность мысли обуславливает точность выражений.	
Люди, которым нравиться цитировать, как правило, любят бессмысленные обобщения.	
Говорите о других людях только хорошее, если уж вы вообще заговорили о них.	
Мы выбираем не случайно друг друга. Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.	
Только люди, пораженные одинаковым (одним) недугом, понимают друг друга.	
Только интонация убеждает.	
Если обращаться с человеком так, как он этого заслуживает, он останется таким, какой он есть, но если обращаться с ним, как с человеком, каким он должен и может быть, он станет таким человеком.	
Неприятности: то, о чем интересно поговорить.	
Следует смотреть не столько на то, что едят, сколько на то, с кем едят.	
Любой человек имеет право говорить то, что он считает нужным, а любой другой человек имеет право бить его за это.	
Жизнь без споров была бы очень скучна. Все, что живет, взывает к обсуждению.	
Я никогда не испытывал желания побеседовать с человеком, который написал больше, чем прочел.	
Договориться можно всегда, если обе стороны получают равные преимущества.	
Умейте встать на позицию другого человека и понять, что нужно ему, а не вам. С тем, кто сумеет это сделать, будет весь мир.	
Разговор — это здание, которое строят совместными усилиями.	
Полное согласие — свойство для беседы весьма скучное.	
В мыслях с меньшинством, в речах с большинством.	
Учись опускаться до уровня тех, среди которых находишься.	
Если угождаешь, угождай каждому по-своему.	
Если человек вдруг станет говорить все, что он думает, ему не поверят. И будут правы. Что это за человек, который говорит все, что думает.	
На свете нет такого понятия, как неинтересная тема. Зато есть такое понятие, как безразличный человек.	
Никогда не следует говорить кому-либо, что он не прав, а что он лишь ошибается.	
Не расставайся ни с кем, не сказав ему чего-нибудь поучительного или приятного!	
Там, где встречаются двое, там на самом деле, встречаются шестеро: каким каждый себя представляет, каким его видит другой и какой он на самом деле.	
Сплоченность людей — нерушимая крепость.	
Речи — ловкая манера сбывать оптом то, чего нельзя было бы сбыть в розницу.	
Любовь великолепно умеет убеждать.	
Покопайся каждый из нас хорошенько в себе, и он обнаружит, что самые сокровенные его желания и надежды возникают и питаются по большей части за счет кого-нибудь другого.	
Когда твой голос смешивается с другими, тебя словно подцепляет рыболовный крючок.	
Имя человека — самый сладостный и самый важный для него звук на любом языке.	
Доказывая свое мнение и опровергая другие, если они ошибочны, будь сдержан как в словах, так и в выражениях.	
Говорить — наиболее часто используемый способ ничего не сказать.	
Во взаимоотношениях трагедия начинается не тогда, когда есть непонимание слов, но когда молчание непонятно.	
Хороший слушатель обычно думает о чём-нибудь другом.	
Слова являются пластическим материалом, с которым можно поступить по-разному.	
Разговаривая, редко выказывают качества, которыми обладают, скорее выдают те, которых недостает.	
Слова — это волочильный стан, на котором можно растянуть любое чувство.	
Благоразумие в беседе важней, чем красноречие.	
Говорить кстати лучше, нежели говорить красноречиво.	
Люди только тогда сообщают нам интересные сведения, когда мы им противоречим.	
Не жалуйся по поводу того, что на крыше соседа лежит снег, если твой собственный порог не очищен	
Когда ведешь разговор или спор, веди его так, как если бы ты играл в шахматы.	
Найти человека, с которым интересно поговорить иногда сложно, но вполне можно. А вот найти человека, с которым интересно молчать — зачастую настоящая проблема.	
Что бы мы ни говорили, это никогда не соответствует тому, что мы хотим сказать.	
Пока ты говоришь совсем не то, что думаешь, слушаешь совсем не то, во что веришь, и делаешь совсем не то, к чему расположен — всё это время живёшь совсем не ты.	
Если женщина говорит вам "Что?" это не потому, что она вас не услышала. Она просто дает вам шанс изменить то, что вы сказали.	
Порой люди несут такой бред, что единственное спасение — прикинуться идиотом.	
В городе, где живет десять миллионов человек, не с кем поговорить по-настоящему.	
Все люди лгут, но это не страшно, никто друг друга не слушает. Альберт Эйнштейн	
Не интересно общаться с человеком, у которого вечно «всё норм», он «ничего» не делает и ему всё «ясно».	
Думайте как мудрый человек, но общайтесь на языке людей.	
Для успеха в жизни умение общаться с людьми гораздо важнее обладания талантом.	
Иногда для того, чтобы найти общий язык с мужчиной, нужно просто прикусить свой!	
То, каким человеком ты станешь через пять лет, определят два основных фактора: люди, с которыми ты общаешься, и книги, которые ты читаешь. Робин Шарма	
— Вы его знаете?— Я знаю его так хорошо, что не разговариваю с ним уже десять лет.	
Беда в том, что когда ты трезв, тебе ни с кем не хочется знаться, а когда пьян, никому не хочется знаться с тобой. Ф. С. Фицджеральд	
Все негодяи, к сожалению, общительны. Артур Шопенгауэр. Афоризмы	
— Что здесь происходит?— Да ничего. Просто… сидят вместе и разговаривают. Сейчас это редкость, все равно как ходить пешком.Pэй Брэдбери "451 градус по Фаренгейту"	
Никогда не принимайте «нет» в качестве окончательного ответа!  	
Таков закон этого мира — мы перенимаем качества всех, с кем общаемся. Радханатх Свами	
Без дружбы никакое общение между людьми не имеет ценности.Сократ	
Легко быть приятными с теми, кто тебе безразличен. Сомерсет Моэм / Бремя страстей человеческих	
«Общаясь с человеком, помни, что он о себе хорошего мнения»  Михаил Литвак	
Люди чаще всего употребляют слово «ничего» для того, чтобы скрыть за ним очень важное «нечто». Грэм Джойс	
Умение слушать — большой плюс, а умение делать вид, что слушаешь, и в нужный момент вставлять слово — большой талант.	
В наши дни людям до лампочки твоя жизненная позиция и количество прочитанных книг. Но если твой свитер не сочетается с ботинками, тебе этого никогда не забудут.	
Я позволила себе самую большую роскошь в жизни — плевать на мнение окружающих.	
Ошибка, которую допускало девяносто девять процентов человечества, заключалась, в том, что люди стыдились быть собой и лгали, выдавая себя за других. Джоан Роулинг	
Тому, кто способен укротить свое сердце, покорится весь мир. Пауло Коэльо	
Лучше быть одному, чем в плохой компании.	
Человек в наше время — как бумажная салфетка: в неё сморкаются, комкают, выбрасывают, берут новую, сморкаются, комкают, бросают…	
Только самодостаточный человек стоит один, большинство следует за толпой и подражает ей.  Брюс Ли	
Нет другого средства отомстить публике, как заставить её рукоплескать нам.	
Тот, кто мало знает свет, готов преклонять перед ним колени и обожать его; кто же знает его хорошо, тот больше всего презирает его.	
Невозможно при нынешнем состоянии общества не быть иногда снобом.	
Превосходство некоторых людей — чисто местное. Они велики, потому что окружающие их слишком малы.	
Каждый из нас рождается в атмосфере идей и верований, порождённой всеми предшествующими поколениями.	
Общественность покупает свои мнения так же, как покупают мясо и молоко: ведь это дешевле, чем держать собственную корову. Беда лишь в том, что это молоко состоит в основном из воды.	
Если Вы хоть раз обманете доверие своих сограждан, может случиться, что Вы навсегда потеряете их уважение.	
Воспитывать девочку — это воспитывать самое общество, потому что оно исходит из семьи, где душою — женщина.	
Самые чужие — это те чужеземцы, что живут среди нас.	
Окружающих было бы гораздо легче выносить, если бы они могли время от времени менять физиономии.	
Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения.	
Именно смешные повадки людей делают жизнь приятной и связывают общество воедино.	
Люди, принадлежащие к хорошему обществу, интересны лишь масками, которые каждый из них носит, а отнюдь не тем, что за этими масками скрыто.	
Зачем мне быть душою общества,Когда души в нем вовсе нет!	
Зрелище Карфагена раздражало варваров. Они восхищались им и в то же время ненавидели его; им одновременно хотелось и разрушить его, и жить в нем.	
Дурная компания подобна собаке, которая пачкает тех, кого больше всех любит.	
Большинство имеет за собой власть, но не право; меньшинство всегда имеет за собой право.	
На характере, но не на уме основываются общества, религии и империи.	
Пусть лучше некоторые будут счастливы, чем никто, как это случилось бы при установлении полного равенства.	
Если человек на своем жизненном пути не приобретает себе новых знакомых, он скоро оказывается одиноким.	
Нет солидарности в обществе, где имеются неплодотворные, непродуктивные и разрушительные элементы, которые к тому же дадут еще более выродившееся, чем они сами, потомство.	
Для того чтобы иметь успех в свете, надо уметь казаться безумным, но при этом оставаться благоразумным.	
Не стоит ориентироваться на общественное мнение. Это не маяк, а блуждающие огни.	
Правда и свобода — вот столпы общества.	
В наше время люди узнают, что они думают, по телевизору.	
Неравенство естественным образом приводит к материализации высшего класса, опошлению среднего и озверению низшего.	
Человек страдает от того, что окружающий мир равнодушен к нему, и от своего бессилия изменить этот мир.	
Лишь тот равен другому, кто это доказывает, и лишь тот достоин свободы, кто умеет завоевывать ее.	
И общество, где не почитают стариков, и общество, где не любят молодежь, равно несовершенны.	
Для гражданина политическая свобода есть душевное спокойствие, основанное на убеждении в своей безопасности.	
Я всегда полагал, что, если бы люди хоть на минуту перестали лгать и высказали вслух то, что думают, общество бы не устояло.	
Буржуазия именно такова, как я её рисую в своих романах; если в моих сочинениях много грязи, так это потому, что её в жизни столько же.	
Будущее нации — в руках матерей.	
Бессилие и невозможность навязать своё мировоззрение всегда заканчиваются крестом или костром.	
Прогресс человечества идет очень медленно, а регресс — мгновенно: стоит утратить гуманность — и ты снова дикарь.	
Одним из серьезных ощущений, связанных с нашим временем, стало ощущение надвигающегося абсурда, когда безумие становится более или менее нормальным явлением.	
Мир полон дураков, да никто глупости своей не замечает, даже не подозревает.	
Человек в наше время — как бумажная салфетка:В неё сморкаются, комкают, выбрасывают,Берут новую, сморкаются, комкают, бросают.	
Всегда и всюду окружающие смотрят на счастливых людей. Это убивает их — зрелище чужого счастья, как песок в глаза, но счастливым наплевать.	
Род человеческий — величайший массовый убийца всех времен.	
Вы, видно, считаете,что я отстала от века? Ну и пусть. Меня не прельщает идти в ногу с таким веком.	
Жизнь большинства людей определяется их окружением.  Уильям Сомерсет Моэм	
Герои живут идеалами, а потребители — инстинктами.	
Наука сделала нас богами раньше, чем мы научились быть людьми. Жан Ростан	
Все бесчеловечное, что есть в городе, исходит от человека. Жорж Перек	
Общественное мнение — заведомо ложное мнение, так как большинство людей полные идиоты.	
Общество испытывает поистине ненасытное любопытство ко всему, любопытства не заслуживающему.	
Отдельный человек слаб, как покинутый Робинзон: лишь в сообществе с другими он может сделать многое	
Общественное мнение — самая развратная из проституток. Оноре де Бальзак	
Мир не создан для умных. он создан для упрямых и крепколобых, которые не держат в голове больше одной мысли одновременно.  Мэри Райнхарт	
Люди живут и носят одни и те же имена — и разные, почти карнавальные, маски. Кто отличит героя от предателя, а шлюху от святой? Маркес. Сто лет одиночества	
Вся ценность общества зависит от того, какие возможности предоставляет оно развитию индивидуальности. Альберт Эйнштейн	
Массы никогда не знали жажды истины. Они требуют иллюзий, без которых они не могут жить.	
То, что люди не учатся на ошибках истории, — самый главный урок истории.	
«Государство — не Бог. Оно не имеет права отнимать то, что не может вернуть, если захочет»  Антон Чехов	
Лучшие идеалы человечества в руках подонков. Э.М.Ремарк	
Толпа может простить что угодно и кого угодно, только не человека, способного оставаться самим собой под напором ее презрительных насмешек. Айн Рэнд	
История учит лишь тому, что она никогда ничему не научила народы. Гегель	
Все проходит и все продается. Человек — такой же товар, как и все остальное, и у каждого из нас свой срок годности. (Ф. Бегбедер, 99 франков)	
Умная женщина — та, в обществе которой можно держать себя как угодно глупо.	
Пока ты тревожишься о том, что подумают другие, ты остаешься в их власти. Хозяином себе ты станешь лишь после того, как лишишься потребности в одобрении окружающих.  Нил Доналд Уолш	
Какие моральные ценности могут быть в мире, где курить начинают в 12, а читать книги почти никогда? Хит Леджер	
Сегодня людей благодарят за то, что они поступают как люди. Владимир Понкин.	
Чтобы преуспеть, вам нужно отделить себя от 98% населения планеты.	
Весь мир — театр, но спектакль выходит скверный,ибо роли распределены из рук вон плохо. О.Уайльд	
Все покупается, кроме народной любви.  Проспер Мериме	
Чтобы стать безупречным членом стада овец, нужно в первую очередь быть овцой.	
Исследования науки обогнали духовное развитие. У нас есть управляемые ракеты и неуправляемые люди.	
Я не верю, что можно изменить мир к лучшему. Я верю, что можно постараться не сделать его хуже. Чарльз Буковски	
в жестокий двадцать первый век, во время зависти и мести,запомни: ты же человек.ты не теряй ни капли чести.	
Если бы все бросили то, чем занимаются, и предались тому, чем не занимаются, все стали бы одинаковыми.  Чжуан Цзы	
Правильные люди живут по правилам, а неправильные ими правят и определяют, что правильно.	
Чтобы быть лидером, нужно повернуться спиной к людям.	
Среди интеллигентов тоже попадаются на редкость умные. Булгаков	
О достоинствах учителя нельзя судить по размерам толпы, следующей за ним. / Ричард Бах	
Если на человека набрасывается стая собак, люди конечно на стороне человека. Если на человека набрасывается стая людей, люди обычно на стороне   стаи	
Сегодня "бунт против общества" — это не спать с кем попало, а читать книги, заниматься спортом и быть воспитанным.	
«В этом мире неважно, сколько вы сделали. Самое главное — суметь убедить людей, что вы сделали много»  Артур Конан Дойл, "Шерлок Холмс".	
Сегодня люди перестали воспринимать друг друга как, собственно, людей. Их интересует всё, что угодно — как ты одеваешься, сколько ты зарабатываешь, на какой машине ездишь — только не ты сам.	
Если вы одиноки, когда вы один, значит, вы в дурном обществе.  Жан Поль Сартр	
Нет одиночества страшнее, чем одиночество в толпе.	
«Мысли лучших умов всегда становятся в конечном счете мнением общества»  Филип Честерфилд	
Зачем мне быть душою общества, когда души в нем вовсе нет?  Владимир Высоцкий	
Никому никогда ничего не объясняйте — каждый всё равно поймёт так, как ему выгодно.	
Всё можно объяснить. Но не всем.	
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза? Эрих Мария Ремарк	
Я не люблю долго объяснять очевидные вещи — это раздражает меня и нарушает ход мыслей.	
Если женщина хочет отказать, она говорит "нет". Если женщина пускается в объяснения, она хочет, что бы ее убедили.	
Никому никогда ничего не объясняйте — каждый всё равно поймёт так, как ему выгодно.	
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза?	
Объяснения отнимают у вещей всю прелесть.. Уильям Голдинг / Зримая тьма	
Женщинам ничего не нужно объяснять, с ними всегда надо действовать.	
Какая это роскошь — в любую минуту иметь возможность обнять любимого человека. 	
Очень важно, чтобы людям было удобно обниматься.	
Какая это роскошь – в любой момент иметь возможность обнять любимого человека!	
Иногда наш огонь гаснет, но другой человек снова раздувает его. Каждый из нас в глубочайшем долгу перед теми, кто не дал нашему огню потухнуть.	
Длинная речь так же не подвигает дела, как длинное платье не помогает ходьбе.	
Недаром какой то мудрец сказал, что половиной своей красоты женщины обязаны портнихам.	
— Важно не то, что снаружи, а то, что на подкладке. Чем свободней человек, тем он проще одет.	
Оденьте чучело в платье последнего фасона, и сами станьте рядом в простой одежде, и посмотрите, кому поклонятся раньше — чучелу или вам.	
Чем лучше на них одежда, тем лучшими людьми они себя воображают.	
Платье облачает и разоблачает человека.	
Чем короче платье, тем длиннее счет.	
Наряд – предисловие к женщине, а иногда и вся книга.	
Вы помните историю Евы? Как только женщина приходит к сознанию, ее первая мысль – это новое платье.	
Скромность умерла, когда родилась одежда.	
Небрежность в одежде свидетельствует о расслабленности духа, если только под этой небрежностью и распоясанностью не скрываеться двуличие.	
Главная обезьяна в Париже напяливает на себя новую шляпу, и обезьяны всего мира делают то же самое.	
Женщина готова наряжаться из одной лишь любви к своей злейшей подруге.	
Когда человеком владеет одна мысль, он находит ее во всем.	
Одиночество — самая тяжелая пытка, самая тяжелая мука.	
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.	
Плата за индивидуальность — одиночество.	
Знаешь, что пугает больше всего, кроме страха остаться одному? Провести всю жизнь не с тем человеком.	
Жить в одиночестве куда лучше, чем жить среди невыполненных обещаний и фальшивой любви.	
Никогда не бойся потерять людей только от того, что боишься остаться один. Ты всегда один.	
Теперь ты обедаешь в одиночестве.Раньше у тебя было куча друзей, теперь их напрочь нету. Это означает, что их и не было никогда. 	
Если вы найдете человека с которым сможете себя вести также свободно, как ведете себя наедине с собой, то цените его как воздух.	
Орлы летают одиноко, бараны пасутся стадами.	
Иногда правильные поступки делают человека одиноким.	
— Я так одинока этим летом …— Подожди немного ….— Иии?— И будешь одинокой осенью.	
Я думаю, что лучше одиноким быть,Чем жар души кому-нибудь даритьБесценный дар отдав кому попалоРодного встретив, не сумеешь полюбить. 	
Я люблю быть один. Или вернее так: быть одному мне совсем не трудно.  Х. Мураками	
Знаешь, наверное в жизни есть этап, когда лучше быть одному.	
В такие дни, как сегодня, мне кажется… что я буду один.	
Нельзя навечно оставаться одиноким, ведь где-то рядом есть такой же человек.	
Если ты один, но не потому что никому не нужен, а потому что тебе не все равно кто рядом с тобой.	
Будь добродетелен, и ты будешь одиноким.	
Лучше быть одному, чем в плохой компании.	
Быть взрослым значит быть одиноким.	
Отдельный индивид чувствует себя незавершённым, если он один.	
Одиночество — союзник печали, оно же спутник духовного возвышения.	
Одиночество отталкивает. Оно овеяно грустью и не может вызывать в людях ни интереса, ни симпатии. Человек стыдится своего одиночества. Но в той или иной степени одиночество — удел каждого.	
Важный вопрос, который следует разрешить «на практике»: можно ли быть счастливым и одиноким?	
Когда приходит любовь, душа наполняется неземным блаженством. Отчего это ощущение огромного счастья? Только оттого, что мы воображаем, будто пришел конец одиночеству.	
Длинными были дни боли, которые я провел в этих стенах, и длинными были ночи одиночества, а разве может, кто покинуть свою боль и свое одиночество без сожаления?	
Пожалуйста, напишите мне, если у вас выдастся свободная минутка. Мне очень одиноко здесь, и я вас очень люблю.	
Я способен перенести много забот, выдержать все трудности, если не буду одинок.	
Но, согласитесь, бывают дни, когда хочется абсолютного одиночества.	
Мы входим в мир одинокими и одинокими покидаем его.	
Нет нужды выходить из дома. Оставайся за своим столом и прислушивайся. Даже не прислушивайся, жди. Даже не жди, будь неподвижен и одинок. И мир откроется тебе, он не может иначе.	
Мудрец менее всего одинок тогда, когда он находится в одиночестве.	
Самое жестокое одиночество – это одиночество сердца.	
Рядовой человек, который счастлив в браке, намного счастливее гения, живущего в одиночестве.	
— Один?— Да.— Любишь одиночество?— Не люблю. Просто стараюсь не заводить лишних знакомств, чтобы в людях лишний раз не разочаровываться.	
Мы не настолько щедры, чтобы быть аскетами.	
Где кончается уединение, там начинается базар; и где начинается базар, начинается и шум великих комедиантов, и жужжанье ядовитых мух.	
Нигде я не чувствую себя так одиноко, как в толпе охваченной бурным весельем или столь же бурным горем.	
В уединении мы счастливей, чем в обществе. И не потому ли, что наедине с собой мы думаем о предметах неодушевленных, а среди людей — о людях?	
Радоваться в одиночку грустно.	
Глубокое одиночество возвышенно, но оно чем-то устрашает.	
Всякий, кто любит одиночество, либо — дикий зверь, либо — Господь Бог.	
— Одиноко одинокий одиночка… 	
Мы, мужики, чаще всего сами виноваты в своем одиночестве, подсознательно выбирая свободу.	
Одиночество – великая вещь, но не тогда, когда ты один.	
Истинное одиночество — это присутствие человека, который тебя не понимает.	
Чем глубже роешь себе яму, тем тише становится.	
Я думаю, что лучше одиноким быть,Чем жар души «кому-нибудь» дарить.Бесценный дар отдав кому попалоРодного встретив, не сумеешь полюбить.	
Одиночество не измеряется милями, которые отделяют человека от его ближних.	
Нет страшнее одиночества, чем одиночество вдвоём…	
Зато теперь я впадаю в одиночество, как вода в море.	
На свете нет слов, способных выразить разницу между одиночеством и дружбой.	
Как приятно лежать неподвижно на диване и сознавать, что ты один в комнате! Истинное счастье невозможно без одиночества.	
Способов оставаться одиноким, мне кажется, гораздо больше, чем способов быть с кем бы то ни было.	
Умные не столько ищут одиночества, сколько избегают создаваемой дураками суеты. 	
Одиночество – это состояние, когда ты болен собой, устал от себя, надоел сам себе, и ты хочешь куда-то пойти и забыться в ком-то другом. 	
Книга — спасательный круг, кинутый в одиночество.	
Путешествие — это великое спасение от одиночества.	
«Вам хорошо, вы одиноки», — сказал мне Хассе. Что ж, и впрямь все отлично, — кто одинок, тот никогда не будет покинут.	
Самый сильный тот, кто борется в одиночку. 	
Одиночество – это состояние, когда ты болен собой, устал от себя, надоел сам себе, и ты хочешь куда-то пойти и забыться в ком-то другом.	
Да, это одиночество болезненное, морозное, но зато оно честное – лучше быть одному, чем с кем попало.	
Жизнь — это одиночество… В эту минуту перед каждым стоит своя, только своя задача, и каждый должен сам ее решить. Ты совсем один, пойми это раз и навсегда.	
Мы все безумно одиноки на дне души — своей тюрьмы.	
— Я одиночка. Многие великие люди были одиночками: Гёте, Маркс, Шиллер, Том и Джерри тоже были одиночками, а теперь, пожалуйста, уйди, в одиночестве я чувствую себя лучше.	
Только наедине человек становится человеком.	
Если человек должен быть одинок, пусть он действительно будет одинок и не насилует своих инстинктов и чувств фальшивой близостью.	
Знаешь, наверное, в жизни есть этап, когда лучше быть одному.	
Не спеши прогонять от себя моменты одиночества. Быть может, это самый большой дар Вселенной — оградить тебя ненадолго от всего лишнего, чтобы позволить тебе стать самим собой.	
Наиболее сильные люди и наиболее одиноки	
Качественное «одиночество» лучше заурядной толпы.	
Я одиночка. Я люблю спокойную и тихую жизнь. В моей жизни всего лишь несколько человек, которые стоят того, чтобы потратить на них свое время.	
Тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается; но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается еще сильнее	
Путешествие — это великое спасение от одиночества. Мишель Уильямс	
Для одного, одиночество — есть бегство больного; для другого, одиночество — есть бегство от больных. Ницше	
Самое жестокое одиночество — это одиночество сердца.  Пьер Буаст	
Одиноким бываешь только тогда, когда на это есть время.	
Одиночество — это независимость, его я хотел и его добился за долгие годы. Оно было холодным, как то холодное тихое пространство, где вращаются звезды. Герман Гессе	
Одиночество — прекрасная вещь; но ведь необходимо, чтобы кто-то вам сказал, что одиночество — прекрасная вещь. Оноре де Бальзак	
В основе одиночества лежат разочарование, ненависть, злоба.  Вениамин Александрович Каверин	
В мире интернета и смсок Мы за никами спрятались, у всех все окей, Но никто не скажет, какая жизнь настоящая, Мы шесть миллиардов одиноких людей.	
Одиночество вдвоём — добровольный ад.	
Существует две вероятности! Либо мы во вселенной одни. Либо нет. И обе одинаково пугают. Артур Кларк	
«Уметь выносить одиночество и получать от него удовольствие — великий дар»  Джордж Бернард Шоу	
Одиночество обусловлено не отсутствием людей вокруг, а невозможностью говорить с людьми о том, что кажется тебе существенным, или неприемлемостью твоих воззрений для других.	
Просто сегодня у меня разболелось одиночество. Но это чепуха, старые раны всегда ноют в непогоду… Дина Рубина, "По субботам"	
Только самодостаточный человек стоит один, большинство следует за толпой и подражает ей.  Брюс Ли	
Человек рождается одиноким; строго говоря, рождение — это и есть первый шаг навстречу одиночеству. Макс Фрай / Горе господина Гро	
Люди, плачущие в одиночестве — самые стойкие, поскольку им не нужна чья-то жилетка, чтобы успокоиться.	
Только любовь и дружба скрашивают одиночество наших дней. Счастье — не данность, за него надо постоянно бороться. И думаю, когда оно приходит, важно уметь его принять. Орсон Уэллс	
Не такой уж я и одинокий, ведь у меня есть моё одиночество. (Эриан Шульц)	
Одиночество укрепляет меня; без него я как без еды и воды. Каждый день без него обессиливает меня. Я не горжусь своим одиночеством, но я завишу от него. Ч. Буковски (Фактотум)	
Оставаться наедине со своими мыслями — весьма опасное занятие… но очень полезное!	
— Ты выглядишь, как одинокая женщина. — Что ты имеешь в виду? — Слишком ухоженная, слишком счастливая.	
Если вы одиноки, когда вы один, значит, вы в дурном обществе.  Жан Поль Сартр	
Я больше не чувствую себя одиноким. Но само собой, для этого нет необходимости с кем-то встречаться. Сартр	
Злой человек не может быть счастливым, ибо оставаясь наедине с собой, он остается наедине со злодеем.	
Если человек сходит с ума от одиночества, его никто не пожалеет; жалеют только нужных хоть кому-то; а нужные хоть кому-то вряд ли сойдут с ума от одиночества. Каин Л.	
У одного одиночество – это бегство больного, а у другого – бегство от больных. Ницше	
Я — человек, для которого уединение жизненно необходимо. Чарльз Буковски. "Фактотум"	
Одинокому везде пустыня. Чехов	
К сожалению, одиночество невозможно побороть позитивными мыслями, от одиночества излечивают только «живые» прикосновения близких людей… Эльчин Сафарли. Любовь со дна Босфора	
Если бы ты ведал, из какого источника текут людские суждения и интересы, то перестал бы домогаться одобрения и похвалы людей.	
Как только мужчина понимает, что вы его ждете, он заставляет вас ждать вечно.	
Иногда долгое ожидание превращает надежду в безразличие.	
Если тебя обидели, не мсти… Посмотри, как жизнь сделает это за тебя.	
Если человек не оправдал ваши ожидания, в этом нет его вины. Ведь это ваши ожидания.	
Ты никогда не сможешь оправдать чужие ожидания…Другие всегда будут недовольны чем-то, потому что их причина внутри них, а не внутри тебя!	
Ждать — мучительно. Забывать больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.	
Терпеть не могу это состояние: ждать как будто уже нечего, а все равно ждешь.  Дафна дю Морье	
«Устаешь ждать, но насколько хуже было бы, если бы ждать стало нечего»  Бернард Шоу	
Очень глупо ждать, самое обыкновенное и самое неправильное занятие. Жить надо так, чтобы совсем не ждать…	
мы просто ожидаем от людей большего, чем они могут дать.	
Больше всего убивает ожидание — в эти моменты успеваешь накрутить себе много лишнего.	
Устаешь ждать, но насколько хуже было бы, если бы ждать стало нечего.  Джордж Бернард Шоу	
Всегда цельтесь высоко! С годами я понял, что большие ожидания приносят большие результаты. Средние ожидания приносят малые результаты. А малые ожидания не приносят никаких результатов.	
Мы забыли, как нужно ждать. Это почти забытое искусство. И наше величайшее сокровище — это быть способными ждать подходящего момента.	
Я хотела тебя ненавидеть, и не знать, как твои дела. Я боялась тебя увидеть, я боялась, но так ждала. Эрик-Эмманюэль Шмитт	
Мы ждали завтрашний день, каждый день ждали завтрашний день. В.Цой	
Лучший принцип взаимодействия, которому стоило бы научиться — это отсутствие ожиданий относительно других людей.	
Ждать — это самое трудное. Коэльо	
Главное в процессе ожидания не утрачивать чувство меры. Чем дольше ты ждёшь, тем больше вероятность, что ты ждёшь не там.	
Счастье — это осознание, что есть место, где тебя всегда ждут. Ждут на минутку… Ждут на секунду… Ждут на всю жизнь…	
Ждать и надеяться — верный способ скоропостижно рехнуться.	
Вернется тот, кто сильно любит. Дождется тот, кто сильно ждет.	
– Сильно скучала?
– По твоей улице проехало шестьдесят четыре машины, из них девятнадцать зеленых.	
Можно и подождать, если есть чего ждать.	
Там где нас ждут, мы всегда оказываемся точно в срок.	
Ждать — мучительно. Забывать — больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять. 	
Ждать нужно тех, кто придет; говорить тем, кто слышит; молчать только с теми, кто понимает.	
Чем дольше будешь ждать, тем больше дней ты потеряешь навсегда.	
Человек, который любит, умеет ждать.	
Намокли души под дождём, на остановке у Судьбы. До счастья пять минут ходьбы, а мы, порой, полжизни ждём…	
Я тебя подожду, только ты приходи уже навсегда…	
ты знаешь что ничего не будет, но все равно почему-то продолжаешь ждать.	
Нельзя вечно ждать подходящего момента, надо просто создать его.	
Пора запомнить: нужно перестать ждать тех, кому мы не нужны	
Где крепко любят, там легко прощают.	
Не задавайте мне нелепых вопросов, и я не буду говорить вам неправду.	
Дружба людей порочных ненадежна; она длится до той лишь поры, покуда служит к взаимной выгоде.	
Душевные свойства женщины обычно определяются ее внешним обликом.	
С ним невозможно спорить: если его пистолет дал осечку, он собьет вас с ног рукояткой.	
Пора предвкушений много слаще той, что увенчана исполнением наших желаний. В первом случае мы готовим себе блюдо сами, по собственному вкусу, во втором — его готовит для нас жизнь.	
Величайшая слава ждет не того, кто никогда не падает, а того, кто, падая, каждый раз встает на ноги.	
Английские законы карают преступление, китайские идут дальше: они еще вознаграждают добродетель.	
Нет такого нелепого заблуждения, которое не нашло бы своего защитника.	
Мы равнодушно принимаем заслуженные комплименты и с признательностью выслушиваем те, на которые, насколько нам известно, мы не имеем никакого права.	
Характер женщины обыкновенно определяется красотой или безобразием ее лица.	
Молчание — знак согласия.	
Спор уравнивает умных и дураков — и дураки это знают.	
Плачущие вдовы быстрее утешаются.	
У мужчины есть своя воля, у женщины есть свой способ.	
Муж и жена в конце концов становятся похожи друг на друга.	
Женщина никогда не забывает о своем поле. Она всегда предпочтет говорить с мужчиной, чем с ангелом.	
Хорошим пациентом я называю того, кто, найдя хорошего врача, уже не оставляет его, пока тот не умрет.	
Страница истории стоит целого тома логики.	
Каждый вздрагивает, когда его впервые всерьёз назовут стариком.	
Жизнь смертельный недуг, и к тому же чертовски заразный.	
Главное в этом мире не то, где мы стоим, а то, в каком направлении движемся.	
Дарить себя — не значит продавать.И рядом спать — не значит переспать.Не отомстить — не значит все простить.Не рядом быть — не значит не любить!	
Один не разберет, чем пахнут розы…Другой из горьких трав добудет мед…Кому-то мелочь дашь, навек запомнит…Кому-то жизнь отдашь, а он и не поймет…	
Не предавай друзей, их не заменишь,и не теряй любимых – не вернешь,не лги себе – со временем проверишь,что ложью сам себя ты предаёшь.	
Я думаю, что лучше одиноким быть,Чем жар души «кому-нибудь» дарить.Бесценный дар отдав кому попалоРодного встретив, не сумеешь полюбить.	
Безгрешными приходим — и грешим,Веселыми приходим — и скорбим.Сжигаем сердце горькими слезамиИ сходим в прах, развеяв жизнь как дым.	
Ты сегодня не властен над завтрашним днем,Твои замыслы завтра развеются сном!ты сегодня живи, если ты не безумен.ты — не вечен, как все в этом мире земном.	
Отчего всемогущий творец наших телДаровать нам бессмертия не захотел?Если мы совершенны — зачем умираем?Если несовершенны — то кто бракодел?	
В этом мире неверном не будь дураком:Полагаться не вздумай на тех, кто кругом.Трезвым оком взгляни на ближайшего друга —Друг, возможно, окажется злейшим врагом.	
Океан, состоящий из капель, велик.Из пылинок слагается материк.Твой приход и уход не имеет значенья.Просто муха в окно залетела на миг…	
Добро не одевает маску зла,но часто зло под маскою добра,творит свои безумные дела.	
Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало.Два важных правила запомни для начала:Уж лучше голодать, чем что попало есть,И лучше одному, чем вместе с кем попало.	
Не говорите, что мужчина бабник. Был бы он однолюб — то до вас бы очередь не дошла.	
Нет страшнее одиночества, чем одиночество вдвоём…	
Ветер жизни иногда свиреп.
В целом жизнь, однако, хороша
И не страшно, когда черный хлеб,
Страшно, когда черная душа… 	
Даже самые светлые в мире умыНе смогли разогнать окружающей тьмы.Рассказали нам несколько сказочек на ночьИ отправились, мудрые, спать, как и мы.	
Так как собственной смерти отсрочить нельзя,Так как свыше указана смертным стезя,Так как вечные вещи не слепишь из воска —То и плакать об этом не стоит, друзья	
То, что начертано рукою ПровиденияУж недоступно впредь для изменения,Ни доводам ума, ни знаниям богословаИ никаким слезам не смыть судьбы решения.	
В этом тёмном мире считай истинным только духовное богатство, ибо оно никогда не обесценится.	
Если б мне всемогущество было дано —Я бы небо такое низринул давноИ воздвиг бы другое, разумное небоЧтобы только достойных любило оно.	
Пить можно всем, необходимо только,Знать: где, когда, за что и с кем и сколько.	
Тот, кто следует разуму, доит быка.Умник будет в убытке наверняка!В наше время доходней валять дурака,ибо разум сегодня в цене чеснока.	
Трезвый, я замыкаюсь, как в панцире краб.Напиваясь, я делаюсь разумом слаб.Есть мгновенье меж трезвостью и опьяненьем.Это — высшая правда, и я — её раб!	
Кто, живя на земле, не грешил? Отвечай!Ну, а кто не грешил — разве жил? Отвечай!Чем Ты лучше меня, если мне в наказаньеТы ответное зло совершил? Отвечай!	
Все ароматы жадно я вдыхал.Пил все лучи. Я женщин всех желал.Что жизнь? Ручей блеснул на солнцеИ где-то в черной трещине — пропал.	
Благородные люди, друг друга любя,Видят горе других, забывают себя.Если чести и блеска зеркал ты желаешь, —Не завидуй другим, — и возлюбят тебя.	
Смысла нет постоянно себя утруждать,Чтобы здесь, на Земле, заслужить благодать,Что тебе предназначено, то и получишь,И не больше, ни меньше. И нечего ждать.	
Мир я сравнил бы с шахматной доской —То день, то ночь. А пешки? Мы с тобой.Подвигают, притиснут и — побили.И в темный ящик сунут на покой.	
Тому, кто не грешил, не будет и прощенья.	
Унылых осеней прошёл над нами ряд,И нашей жизни дни развеял листопад.Пей! Ведь сказал мудрец, что лишь вина дурманомМы можем одолеть тоски душевной яд.	
Хоть и не ново, я напомню снова:Перед лицом и друга и врагаТы — господин несказанного слова,А сказанного слова — ты слуга.	
Мы — рябь на времени.	
Кому там от любви покой необходим?Считай — покойникам, уж точно не живым,Того, кто про любовь и не слыхал ни разу,Считай покойником, уж точно не живым.	
Будь, как огонь, горяч, будь, как вода, прозрачен,Не становись, как пыль, покорен всем ветрам.	
Можно соблазнить мужчину, у которого есть жена, можно соблазнить мужчину, у которого есть любовница, но нельзя соблазнит мужчину, у которого есть любимая женщина!	
Что жизнь? Базар… Там друга не ищи.Что жизнь? Ушиб… Лекарства не ищи.Сам не меняйся. Людям улыбайся.Но у людей улыбок — не ищи.	
Горе сердцу, которое льда холодней,Не пылает любовью, не знает о ней,А для сердца влюбленного — день, проведённыйБез возлюбленной, — самый пропащий из дней!	
Жизнь пронесется, как одно мгновенье,Ее цени, в ней черпай наслажденье.Как проведешь ее — так и пройдет,Не забывай: она — твое творенье.	
Страсть не может с глубокой любовью дружить,Если сможет, то вместе недолго им быть.	
Пускай ты прожил жизнь без тяжких мук, — что дальше?Пускай твой жизненный замкнулся круг, — что дальше?Пускай, блаженствуя, ты проживёшь сто летИ сотню лет ещё, — скажи, мой друг, что дальше?	
Я знаю мир: в нём вор сидит на воре.Мудрец всегда проигрывает в споре,с глупцом. Бесчестный — честного стыдит.А капля счастья тонет в море горя…	
Знайся только с достойными дружбы людьми,С подлецами не знайся, себя не срами,Если подлый лекарство подаст тебе — вылей!Если мудрый подаст тебе яду — прими!	
Нет у мира начала, конца ему нет,Мы уйдём навсегда — ни имён, ни примет.Этот мир был до нас, и вовеки прибудет,После нас простоит ещё тысячу лет.	
Кому легко? Неопытным сердцам.И на словах — глубоким мудрецам.А я в глаза смотрел ужасным тайнам,И в тень ушёл, завидуя слепцам.	
Смерти я не страшусь, на судьбу не ропщу,Утешения в надежде на рай не ищу,Душу вечную, данную мне не надолго,Я без жалоб в положенный час возвращу.	
Меняем реки, страны, города.Иные двери. Новые года.А никуда нам от себя не деться,а если деться — только в никуда.	
В мире временном, сущность которого — тлен,Не сдавайся вещам несущественным в плен.Сущим в мире считай только дух вездесущий,Чуждый всяких вещественных перемен.	
В божий храм не пускайте меня на порог.Я — безбожник. Таким сотворил меня бог.Я подобен блуднице, чья вера — порок.Рады б грешники в рай — да не знают дорог.	
Рука черпнуть воды искала! … Не сбылось.И ноги жаждали привала! … Не сбылось.Но более всего обидно мне за сердце,Как сладостно оно мечтало! … Не сбылось.	
Тот, кто мир преподносит счастливчикам в дар,Остальным — за ударом наносит удар.Не горюй, если меньше других веселился,Будь доволен, что меньше других пострадал.	
Вот лицо моё — словно прекрасный тюльпан,Вот мой стройный, как ствол кипарисовый, стан.Одного, сотворённый из праха, не знаю:Для чего этот облик мне скульптором дан?	
День завтрашний — увы! — сокрыт от наших глаз!Спеши использовать летящий в бездну час.Пей, луноликая! Как часто будет месяцВсходить на небосвод, уже не видя нас.	
В этой тленной Вселенной в положенный срокПревращаются в прах человек и цветок,Кабы прах испарялся у нас из под ног —С неба лился б на землю кровавый поток.	
Упавший духом гибнет раньше срока.	
Наполнив жизнь соблазном ярких дней,Наполнив душу пламенем страстей,Бог отреченья требует: вот чаша —Она полна: нагни — и не пролей!	
Вот снова день исчез, как ветра лёгкий стон,Из нашй жизни, друг, навеки выпал он.Но я, покуда жив, тревожиться не стануО дне, что отошёл, и дне, что не рождён.	
Жизнь — мираж. Тем не менее — радостным будь.В страсти и опьянении — радостным будь.Ты мгновения жил — и тебя уже нету.Но хотя бы мгновение — радостным будь!	
В теле мира душа — это Истины суть,Твари — чувства, что миру наполнили грудь.Элементы, природа — лишь органы тела,Всё в единстве проходит начертанный путь!	
От безбожья до Бога — мгновенье одно!От нуля до итога — мгновенье одно.Береги драгоценное это мгновенье:Жизнь — ни мало, ни много — мгновенье одно!	
«Ад и рай — в небесах», — утверждают ханжи.Я, в себя заглянув, убедился во лжи:Ад и рай — не круги во дворце мирозданья,Ад и рай — это две половины души.	
Мы уйдем без следа — ни имен, ни примет.Этот мир простоит еще тысячи лет.Нас и раньше тут не было — после не будет.Ни ущерба, ни пользы от этого нет.	
Ты наше сердце в грязный ком вложил.Ты в рай змею коварную впустил.И человеку — ты же обвинитель?Скорей проси, чтоб он тебя простил!	
Причина — вроде бы случайный шаг твой, ноСпоткнёшься точно так, как было суждено.	
Словно ветер в степи, словно в речке вода,День прошел — и назад не придет никогда.Будем жить, о подруга моя, настоящим!Сожалеть о минувшем — не стоит труда.	
Неужели таков наш ничтожный удел:Быть рабами своих вожделеющих тел?Ведь ещё ни один из живущих на свете.Вожделений своих утолить не сумел.	
Дни жизни даже горькие цени,Ведь навсегда уходят и они.	
Будь проще к людям. Хочешь быть мудрей —Не делай больно мудростью своей.	
Встанем утром и руки друг другу пожмём,На минуту забудем о горе своём,С наслаждением вдохнем этот утренний воздух,Полной грудью, пока ещё дышим, вдохнём.	
Много лет размышлял я над жизнью земной.Непонятного нет для меня под луной.Мне известно, что мне ничего не известно! —Вот последняя правда, открытая мной.	
Согрешив, ни к чему себя адом стращать,Стать безгрешным не надо, Хайям, обещать.Для чего милосердному Богу безгрешный?Грешник нужен Всевышнему — чтобы прощать.	
Прекрасно — зёрен набросать полям!Прекрасней — в душу солнце бросить нам!И подчинить Добру людей свободныхПрекраснее, чем волю дать рабам.	
В этом замкнутом круге — крути не крути —Не удастся конца и начала найти.Наша роль в этом мире — прийти и уйти.Кто нам скажет о цели, о смысле пути?	
Не ставь ты дураку хмельного угощенья,Чтоб оградить себя от чувства отвращенья:Напившись, криками он спать тебе не даст,А утром надоест, прося за то прощенья.	
В сей мир едва ли снова попадём,Своих друзей вторично не найдём.Лови же миг! Ведь он не повторится,Как ты и сам не повторишься в нём.	
Чьё сердце не горит любовью к милой, —Без утешенья влачит свой век унылый.Дни проведённые без радостей любви,Считаю тяготой ненужной и постылой	
Не моли о любви, безнадёжно любя,Не броди под окном у любимой скорбя.Словно нищие дервиши, будь независим –Может статься, тогда и полюбят тебя.	
До рождения ты не нуждался ни в чём,А родившись, нуждаться во всем обречён.Только сбросишь гнет постыдного тела,Снова станешь свободным, как бог, богачом.	
Чем ниже человек душой,тем выше задирает нос.Он носом тянется туда,куда душою не дорос.	
Мы пьем не потому, что тянемся к веселью,И не разнузданность себе мы ставим целью.Мы от самих себя хотим на миг уйтиИ потому к хмельному склонны зелью.	
Недостойно — стремиться к тарелке любой,Словно жадная муха, рискуя собой.Лучше пусть у Хайяма ни крошки не будет,Чем подлец его будет кормить на убой.	
Поиски разнообразия в любви – признак бессилия.	
Жена, которая любит мужа сильнее, чем он ее любит, непременно окажется жертвой его тирании.	
Страсть плохо рассуждает.	
Любовь не справляется никогда с метрической записью: никто не любит женщину потому, что она в том или другом возрасте, что она красива или дурна, что глупа или умна, но любят ее потому, что любят.	
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного ложного тщеславия.	
Поприще женщины – возбуждать в мужчине энергию души, пыл благородных страстей; поддерживать чувство долга и стремление к высокому и великому – вот ее назначение, и оно велико и священно.	
Тот, кто ищет миллионы, весьма редко их находит, но зато тот, кто их не ищет, – не находит никогда!	
Любовником быть легче, чем мужем по той простой причине, что быть остроумным ежедневно труднее, чем говорить любезности время от времени.	
Брак не может быть счастливым, если супруги до вступления в союз не узнали в совершенстве нравы, привычки и характеры друг друга.	
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного тщеславия.	
Семья всегда будет основой общества.	
Женщина, смеющаяся над своим мужем, не может более его любить.	
Женский инстинкт стоит прозорливости великих людей.	
Никто не делается другом женщины, если может стать ей любовником.	
Только последняя любовь женщины может сравниться с первой любовью мужчины.	
Супружество должно сражаться со всепожирающим чудовищем – привычкой.	
Если женщина поистине женственна, любовь к ней никогда не переходит в привычку.	
В пожилом возрасте любовь превращается в порок.	
Некоторым разум дается только для оправдания собственных поступков, а не для руководства ими.	
Отвращение к грязи может быть так велико, что будет препятствовать нам очищаться – «оправдываться».	
Идите и делайте; вы всегда успеете оправдаться позже. (Грейс Хоппер)	
Оправдания — это ложь, которую вы говорите самим себе. Прекратите хныкать, жаловаться и вести себя как дети. Оправдания делают человека бедным. 	
Пытаться очиститься от неоправданного подозрения либо излишне, либо бесполезно.	
Самый отъявленный злодей старается извинить себя и уговорить, что совершенное им преступление не особенно существенно и обусловлено необходимостью.	
Всегда найдётся какое-то оправдание, чтобы не жить собственной жизнью. (Чак Паланик)	
Так как собственной смерти отсрочить нельзя,Так как свыше указана смертным стезя,Так как вечные вещи не слепишь из воска —То и плакать об этом не стоит, друзья	
Жизнь — мираж. Тем не менее — радостным будь.В страсти и опьянении — радостным будь.Ты мгновения жил — и тебя уже нету.Но хотя бы мгновение — радостным будь!	
Каждый день мир становится лучше, затем к вечеру снова хуже.	
Нет зрелища более грустного, чем молодой пессимист, за исключением старого оптимиста.	
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.	
Пессимист – это человек, который живет с оптимисткой.	
Когда человечество уже не производит на свет счастливых людей, оно начинает производить оптимистов.	
Мир в порядке, если ты слишком далеко не заглядываешь.	
Романтики — люди, которые никогда не видали оборотной стороны вещей.	
Покорность всему, что может приключиться, надежда, что случится лишь то, что хорошо и благоуспешно, и стойкость в час напора ярых злоключений – вот все, что можно противопоставить року.	
Жизнерадостность — это не только признак здоровья, но еще и самое действенное средство, избавляющее от болезней.	
Тот, кто стал пессимистом до сорока восьми лет, знает слишком много; а кто остался оптимистом после сорока восьми, знает слишком мало.	
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне.	
Встанем утром и руки друг другу пожмём,На минуту забудем о горе своём,С наслаждением вдохнем этот утренний воздух,Полной грудью, пока ещё дышим, вдохнём.	
Глупее оптимизма может быть только пессимизм.	
Кто всегда улыбается, столь же невыносим, как и тот, кто не улыбается никогда.	
Настоящие друзья — неотъемлемое условие позитивного восприятия мира, а все, что способствует оптимистичному мироощущению, важно для достижения успеха. Никогда не бойтесь расширять круг своих друзей.	
Веселый человек создает себе веселый мир, мрачный человек создает себе мир мрачный.	
Веселое выражение лица постепенно отражается и на внутреннем мире.	
День без улыбки — потерянный день.	
Оптимист — это человек, который на последние деньги покупает бумажник.	
Опыт бесценен, плохо только, что за него приходится платить собственной молодостью. 	
Самый хороший учитель в жизни — опыт.Берет, правда, дорого, но объясняет доходчиво.	
Судьба посылает нам повторение опыта с единственной целью – научить нас тому, что мы не захотели усвоить сразу.	
В жизни нет ничего лучше собственного опыта.	
«Опыт породил больше робких людей, чем умных» . Джош Биллингс.	
Опыт — это доказательство доказательств.	
И вера, и опыт говорят мне об одном и том же: поддерживать свое существование на земле — это не тягостный труд, а развлечение, если мы живем просто и мудро.	
Жизненный опыт дает нам радость только тогда, когда мы можем передать его другим.	
Из истории мы черпаем опыт, на основе опыта образуется самая живая часть нашего практического ума.	
В любви, как и во всем, опыт — врач, являющийся после болезни.	
– Нет, я не цинична, просто у меня есть опыт – впрочем, это одно и то же.	
Возможности человека не измерены до сих пор. Судить о них по предыдущему опыту мы не можем — человек ещё так мало дерзал.	
Мудрость людей измеряется не их опытом, а их способностью к опыту.	
Самое лучшее из всех доказательств есть опыт.	
У него имелся боевой опыт — причем опыт не победы, а поражения, что, безусловно, куда поучительнее.	
Рассудок, опыт, инициатива и характер — вот условия успеха в жизни; книги же этого не дают.	
Генерал, ни разу не испытавший неудачи, недостаточно опытен.	
Мудрость людей измеряется не их опытом, а их способностью к опыту.	
Единственное, чему учит нас опыт, — что опыт ничему нас не учит.	
Ошибки – обычный мост между опытом и мудростью. 	
Человек, по настоящему мыслящий, черпает из своих ошибок не меньше познания, чем из своих успехов. 	
Хорошее решение — результат опыта. А опыт — результат плохих решений. Не бойтесь ошибаться. Уолтер Ристон	
Не сожалейте понапрасну. Если это было хорошо, то это замечательно. А если это было плохо, то это опыт.	
Самое полезное в жизни – это собственный опыт.  В. Скотт	
Опыт — это имя, которое каждый дает своим ошибкам. / Оскар Уайльд	
Три пути ведут к знанию. Путь размышлений — самый благородный, путь подражания — самый легкий, путь опыта — самый горький.	
Отсутствие опыта позволяет молодости совершать то, что старость считает невозможным	
Грамм собственного опыта стоит дороже тонны чужих наставлений	
Опыт — это дорогая школа, но что поделать, если для дураков нет другой школы. Бенджамин Франклин	
От кого-то люди получают лишь опыт, а от кого-то целую жизнь.	
Рискуйте! Если вы победите — будете счастливы, а если проиграете — опытны.	
Любви – до упаду,  Счастья – без преграды.  Жизни – без потерь.  И самых преданных друзей!	
Пусть будет жизнь событьями полна,  А в день рожденья ждет подарков куча,  И от любви путь будет не до сна,  И с каждым днем дела всё круче! 	
Желаем счастья и здоровья,  Хотим, чтоб в жизни молодой  Тобою взятая дорога  Hе стала узкою тропой. 	
Желаем счастья и добра, И вечной радости цветенья, Улыбок, солнца и тепла В твой светлый праздник — День рожденья	
Пусть солнце светит  В день рожденья  И голубеют небеса.  И пусть любовью окружают  Родные, близкие, друзья.	
От души поздравляем И только одно пожелаем: Пусть печали уйдут, позабудутся, А мечты твои светлые сбудутся.	
Пусть все ваши свершенья и надежды  Достигнут небывалой высоты,  Пусть будет мир в семье, благополучье в доме,  И пусть несбыточные сбудутся мечты!	
В этот светлый День рожденьяВсе приятны и милы.Выставляйте угощениеНа широкие столы.Каждый гость сейчас по дружбеПожелать бы Вам хотелМира в доме и на службе,Долгих лет и добрых дел.	
Желаем очень много счастья,Болезней, горестей не знать,В труде успехов добиватьсяИ в личной жизни не зевать!	
Желаем здоровья, отличных успехов,  Больше улыбок, веселья и смеха,  Жизни и юности в сердце горячем, 	
От души поздравляем  И только одно пожелаем:  Пусть печали уйдут,  позабудутся,  А мечты твои светлые сбудутся.	
Уходят и приходят дни рожденья,  А жизнь безостановочно идет,  Не дав нам ни на йоту снисхожденья  В чреде падений, взлетов и забот. 	
Пусть сбудется то, что ещё не сбылось,Чтоб долго, легко и красиво жилось,Пусть жизнь твоя будет красива, светла,А мы, никогда не разлюбим тебя!	
Желаем очень много счастья,  Болезней, горестей не знать,  В труде успехов добиваться  И в личной жизни не зевать!	
Желаем доброй,  нежной быть,  Здоровой,  сердцу милой,  Весёлой,  сильной,  молодой,  А главное — счастливой!	
Сколько прожито лет вам не надо считатьВ этот светлый и праздничный день.Мы хотим пожелать не болеть, не стареть,Hе грустить, не скучать,И ещё много лет дни рожденья встречать!	
‘Расти большой!’ — желали в детстве. Теперь, наверное, будет уместно пожелать: ‘Продолжай расти над собой!’  С днём рождения тебя!	
Подойдет тебе вполне  Мой подарок — портмоне!  Ты солиден и богат,  И подарку будешь рад!	
Я хочу чтоб твой день рождения  Остался в памяти на век!  И жизнь была без огорченья,  Ведь ты счастливый человек!	
Тебе, любимая, родная,  Свои страстный посвящаю стих:  Весь растворен в тебе до дна я —  Так дрессирован, верен, тих, 	
Пусть каждый знает правило одно,  И каждый пусть ему повсюду следует:  Двух жизней человеку не дано,  Так хоть одну уж проживи как следует!	
С днём рожденья тебя поздравляю.  Веселись в этот день, не грусти.  Много счастья тебе я желаю,  А особенно счастья в любви!	
Желаю радости всегдаИ настроенья бодрого,Не знать печали никогдаИ в жизни всего доброго.Никогда не унывать,Не видеть огорчения,И дни с улыбкой начинать,Как в этот День Рождения!	
Пусть в день рожденья твоего  Тепло родных тебя согреет,  А с ним не страшно ничего,  Хоть снег летит, хоть ветер веет!	
В том не беда, что множатся года,  что волосы от возраста седеют!  Пусть будет молодой душа,  А души молодые не стареют!	
Поздравление молодоженам, к дню свадьбы 	
Пусть беззаботно жизнь идет, Легко, как бабочки полет. Пусть радость каждый день несет, Пусть тебе во всем везет.	
В день рожденья тесный круг  Любящих друзей, подруг  Поздравляют, веселятся!  Можешь чуду удивляться: 	
Если неба, то синего, Если друга, то сильного, Если дружбы, то вечной, А любви — бесконечной.	
Пусть День Рождения приноситНадежду, веру и успех,Пускай приходит праздник в гостиИ будут радость, шутки, смех!	
С днем рожденья тебя, с днем рожденья тебя,  С превосходным и радостным днем!  Пусть приедут все званые гости  И завалят подарками дом. 	
Желаю тебе такой большой любви, какую я к тебе испытываю.	
Желаем море счастья, Капельку невзгод, Океан удачи, ручеек забот.	
Я бы хотела волшебницей стать  Или в пруду чудо-рыбку поймать.  Было б желанье всего лишь одно,  Но что бы исполнилось точно оно: 	
Пусть в этот день,  Тебе веселее солнце светит,  Цветы под ноги падают ковром,  Желаю я тебе: здоровья, счастья, света,  Всего того, что называется добром!	
Пусть счастье спутником твоимОстанется на векИ будет рядом навсегдаЛюбимый человек!	
Хотел подарить тебе огромный букет, только вот з/п задержали, хотел слетать за звездой, но не нашел такой же яркой и красивой как ты, тогда я решил подарить тебе свое сердце… С Днем Рождения Любимая!	
Уже кружится голова  От здравиц, од и тостов,  И очень теплые слова  Звучат легко и просто, 	
В День рожденья тещи зять к празднику готов:  Он купил подарок ей и букет цветов.  «Мама дорогая, Вы мой лучший друг!  День рожденья тещи не приходит вдруг. 	
Долгих лет и крепкого здоровья,  молодости, силы, красоты!  Пусть всегда — не только в день Рожденья — исполняются заветные мечты.	
Будь веселой всегда,  Не грусти никогда,  Своим смехом других заражай,  Если надо – борись,  Если трудно – дерись,  Но в обиду себя не давай!	
Щебетом весёлым зазвучал чтоб дом,  Мы тебе вручаем классный телефон!	
Мы поздравляем с днём рождения!  Всем сердцем пожелаем мы добра,  И пусть всегда останется открытой  Навстречу Ваше сердце и душа. 	
Подруга, тебе я хочу пожелать —  Улыбки дарить и от счастья сиять.  Чтобы твой босс улыбался при встрече,  И сумасшедших планов на вечер! 	
Желаем здоровья на долгие годы,  Пусть милю пройдут все печали, невзгоды,  Пусть радостью, счастьем искрятся глаза,  И только от смеха сверкает слеза!	
С днем рожденья поздравляем,  Здоровья, счастья Вам желаем,  Успехов в творческом труде,  Любви и радости в семье! 	
Расти большой! — желали в детстве. Теперь, наверное, будет уместно пожелать: Продолжай расти над собой!  С днём рождения тебя!	
Поздравляем тебя с днём рождения!  И хотим тебе подарить  Много счастья, улыбок весенних,  И этот день никогда не забыть.	
Сегодня, в славный день рожденья,  Прими от нас ты поздравленья  И пожеланья славных лет,  И благодарность за обед! 	
Пусть день твой будет солнечным, прекрасным.И розами твой будет устлан путь.И каждый вечер- звёздным, чистым, ясным.{Имя}, всегда счастливой будь!!!	
В тот день, когда ты родился(ась), произошла удивительная вещь — мир стал прекраснее. С днем Рождения!	
С днем рожденья тебя поздравляю,  Ты прочти поздравленья мои,  От души всей тебе я желаю  В жизни счастья, добра и любви!	
Пусть юбилей несет лишь счастье,  Ни капли грусти, ни одной слезы.  Душевного богатства и здоровья  Желаем мы от всей души!	
С днём рожденья тебя поздравляем!  Счастья в жизни большого желаем,  Светлых дней и улыбок букет,  Не болеть, не стареть много лет!	
Исполнилось сынуле уж два года,  Достойное он продолжение вашего рода!	
Пусть счастья будет полон дом,  И станет, без сомненья,  Прекрасным, светлым, добрым днем  День твоего рожденья.	
Веселых наших дней подруга,  Тебе заветные слова!  В день столь удачного творенья  Мы поздравляем с днем рожденья!  И, отвергая все сомненья,  Пьем с нежным чувством за тебя!	
Желаю в этот день тебе,  Чтобы в сердце солнце светило всегда,  Чтобы твоя душа была счастьем полна!  С Днем Рождения поздравляю Тебя!	
Пусть счастья будут полные ладони,  Пусть вечно будет на душе весна,  Пусть жизнь несётся как лихие кони  И беды в дом ваш не приходят никогда!	
Прими обычное присловье,  Служившее всегда, везде:  Желаем счастья и здоровья,  Улыбок бодрых и т. д.	
С днем рожденья поздравляем,  И от всей души желаем  Счастья, радости, успеха.  Не болеть, не унывать, 	
порога кричу магазина,  Деньгу вынимая гордо:  «Мне свечки нужны для торта!  Сегодня жены именины!» 	
Желаем в жизни всё успетьИ полный дом всего иметь,Здоровье, бодрость сохранитьИ много-много лет прожить!	
Пусть солнце освещает Вас всегда, И годы бесконечно пусть продлятся, Пусть в Вашу дверь нигде и никогда Ни старость, ни болезнь не постучатся.	
Поздравляем тебя с днем рожденья!  И хотим пожелать в этот радостный день  Чтоб из сказки принес тебе счастья олень.  Чтобы радость дарили два верных крыла. 	
Вот пройден еще один год,  И стал ты мудрее и старше,  Пусть только хорошее ждет  Тебя в непростой жизни нашей! 	
Возраст женщины только такой — сколько чувствует сердцем, душой. Так что пусть протекают года — оставайся всегда молода!	
От всей души желаем смеха,  Веселья, радости, успеха,  Не болеть, не унывать,  Есть нормально, крепко спать, 	
Настроенья чумового,  Праздника тебе крутого.  Любви до головокружения.  Поздравляю с Днем Рождения!	
День твоего рождения пришел  И это не простая дата,  Пусть в этот день все будет хорошо,  И весело с рассвета до заката.	
С Днем рожденья поздравляем  Всяких благ тебе желаем  Быть любимой и любить  И до сотни лет дожить. 	
Пусть не будет слез, дарят море роз, любят, уважают, милой называют.	
Пусть седина подкралась тайно,  Но ты, как в юности, крепись  Седые волосы—награда  За честно прожитую жизнь. 	
Если ты противница покоя,  Значит, ты пока что молода,  И покуда верится, что можешь  Одолеть любой крутой подъём,  Ты всегда на 10 лет моложе  Возраста, что в паспорте твоём!	
Я с Днем Рождения Вас поздравляю! И шлю sms-ку Вам вместо цветов. Всего наилучшего я Вам желаю, На Вашем пути пусть не будет врагов.	
Желать любви всегда банально, желать удачи — еще скучней. Поэтому тебе желаю побольше истинных друзей!	
Желаем, чтобы в жизни много счастья было,  Удача — верным спутником была,  И чтоб всегда на жизненной дороге  Хватало солнца, ласки и тепла!	
У дней рождения есть свойство:  Они являются внезапно,  Неся с собою беспокойство;  Ну, успокоишься ты завтра, 	
Сегодня день рожденья твой, дай Бог тебе хорошего здоровья. Пускай в семье твоей живет покой, согретый счастьем, радостью, любовью.	
У тебя День Рождения сегодня,  Ты с подарками, веселая, пьяна.  Мое сердце не спокойно,  Поздравляю и люблю я тебя!	
Пусть будет жизнь полна веселья, смеха,  Пусть в сердце вечно молодость живёт.  Желаем мы здоровья и успеха  На много-много лет вперёд! 	
Желаю счастья и добра,  Чтоб жизнь, как день, была светла,  Чтоб только радость, без тревог,  Переступала Ваш порог.	
Желать любви всегда банально, желать удачи-еще скучней. Поэтому тебе желаю побольше истиных друзей!	
День рожденья — прекрасная дата,  Не беда, что уходят года.  Жизнь настолько светла и прекрасна,  Что не стоит грустить никогда.	
Желаем здоровья, отличных успехов,Больше улыбок, веселья и смеха,Жизни и юности в сердце горячем,Веры, надежды, удачи в придачу,Верных друзей и крепкой любви.Лучшее всё в этот день получи!	
Желаем здоровья на долгие годы.Чтоб Вас стороной обходили невзгоды,Чтоб счастье и радость не знали разлуки,Чтоб думу согрели Вам дети и внуки.	
Когда мне плохо — я начинаю молчать. Мне проще, запереть боль в себе. Не причинив вреда другому. Плевать, что она медленно жрёт меня изнутри.	
Моя жизнь — это поезд. В лучшие моменты мне кажется,что я им управляю. В худшие я представляю себя пассажиром. А иногда понимаю,что лежу на рельсах.	
Один из моих минусов — я прощаю людям то, что не прощается, и обижаюсь на самые обычные мелочи.	
На личном фронте у меня как на банкете. То, что предлагают, не беру, а то, что хочется, просить стесняюсь. Приходиться делать вид, что не голодный.	
Вы ошибаетесь, когда говорите, что знаете меня. Каждый знает меня настолько, насколько я позволяю себя узнать.	
Коротко о себе : моим родителям не стыдно.	
Мечтаю стать бумерангом. Тебя кидают, а ты им – обратно, в морду.	
Хорошо там, где меня нет… Но ничего, я и туда доберусь!	
Я могу ошибаться в людях, но это не делает меня хуже. Просто я хочу видеть в них лучшие качества, которыми они порой и не наделены.	
Неважно какое у тебя лицо – важно, что оно выражает. Неважно какой у тебя голос – важно как дороги твои слова. Не имеет значения как ты говоришь – твои поступки говорят сами за себя.	
Я не ревную бывших. Мама с детства учила меня отдавать старые игрушки тем, кому повезло меньше!	
Я ничуть не жалею о том, что у меня сложный характер. Он обеспечивает мне сильных людей рядом.	
Вы видите мою одежду, но не мою душу. Вы знаете мое имя, но не мою историю. Самое печальное — вам этого достаточно.	
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком.	
Я никому не буду доказывать, что я хорошая. Пусть мне попробуют доказать, что я плохая.	
Я не идеальный, но и вы не святые, чтобы осуждать меня.	
Я плачу, а вы слышите смех. Мне плохо, а вы думаете, я счастлива. Я слабая, а вы говорите наоборот. Я злюсь, а вы видите милую улыбку. Я устала, а вы видите мою силу	
Я не люблю чужих секретов. Но мне интересны чужие признания.	
Если меня спросят, почему в моем сердце нет никакой религии, то я отвечу, что я утратил её по вине самой же религии.	
Когда я начал любить себя, я осознал, что ум мой может расстраивать меня, и что от этого можно заболеть. Но когда я объединил его с моим сердцем, мой разум стал моим ценным союзником.	
Я лучше, чем моя репутация.	
Сочинители афоризмов, в большинстве своем, красоту мысли ставят выше точности и справедливости.	
Из двух доль: женской доли постоянного материнства и мужской – вечного детства – я, мне кажется, предпочитаю мужскую.	
Когда мне физически не по себе, все мои чувства и мысли путаются.	
Как и все люди на свете, я одновременно исполняю несколько ролей, и все они для меня характерны.	
В 1829 году Гейне написал одному из своих друзей: «Если ты срочно не вышлешь мне сорок талеров, я буду голодать за твой счет».	
Не думаю, чтобы она могла мне понравиться, разве что на плоту в открытом море, да и то если будет решительно нечего есть.	
Ничто не внушает мне такого презрения к успеху, как мысль о том, какой ценой он достигается.	
Я давно утратил веру в бессмертие – а также какой бы то ни было интерес к нему.	
Я хотел быть философом неприятных истин – на протяжении шести лет.	
Я был низкого роста, у меня были светлые волосы и непривлекательная внешность, но это не помешало мне стать мужем самой прекрасной девушки на свете.	
То, что сейчас я свободный художник, вовсе не означает, что я никогда не пытался заработать на жизнь честным трудом.	
Я болен духом, а заболевание легких лишь следствие того, что духовная болезнь вышла из берегов.	
Моя душа — убежденная католичка, но желудок, увы, протестант.	
Зеркало — это мой лучший друг, потому что когда я плачу, оно никогда не смеется.	
Если я когда-нибудь женюсь, это будет внезапное решение, как решение покончить с собой.	
Длинными были дни боли, которые я провел в этих стенах, и длинными были ночи одиночества, а разве может, кто покинуть свою боль и свое одиночество без сожаления?	
Я много страдал, я иногда ошибался, но я любил.	
Я пытаюсь жить так, чтобы ни о чем не жалеть, я всегда выбираю ту дорогу, к которой меня толкает мое желание. Я иду за своей мечтой, а это — единственно верный путь.	
Я никогда не думаю о будущем. Оно наступает достаточно быстро	
Я слишком хорошо знаком с разочарованием, чтобы огорчаться по этому поводу.	
В близкие друзья я выбираю себе людей красивых, в приятели – людей с хорошей репутацией, врагов завожу только умных.	
То, что другим представляется как беспорядок, для меня — исторически сложившийся порядок.	
Когда я начал любить себя, я прекратил пытаться всегда быть правым, и с тех пор я ошибаюсь меньше.	
У меня нет интереса к литературе, литература — это я сам, это моя плоть и кровь, и быть другим я не могу.	
Не в моей власти, чтобы я чувствовал или не чувствовал определенное побуждение. В моей власти, однако, удовлетворяю ли я его или нет.	
Насколько легко дается мне воздержание, настолько же тяжело — умеренность.	
Моя первая человеческая мудрость в том, что я позволяю себя обманывать, чтобы не быть настороже от обманщиков.	
Сомнение доставляет мне не меньше наслаждения, чем знания.	
Кому легко? Неопытным сердцам.И на словах — глубоким мудрецам.А я в глаза смотрел ужасным тайнам,И в тень ушёл, завидуя слепцам.	
Когда я начал любить себя, я понял, что при любых обстоятельствах я нахожусь в правильном месте в правильное время, и все происходит исключительно в нужный момент, поэтому я могу быть спокоен.	
Если когда-нибудь я поумнею, никто, никогда не увидит меня смеющимся.	
У меня есть три сорта друзей: друзья, которые меня любят, друзья, которые обо мне нисколько не заботятся, и друзья, которые меня терпеть не могут.	
Когда я начал любить себя, я перестал стремиться к другой жизни, и вдруг увидел, что всё, что окружает меня, приглашает меня расти. Сегодня я называю это «Зрелость».	
В отличие от Фрейда я не верю, что секс является определяющим фактором в комплексе поведения человека. Мне кажется, холод, голод и позор нищеты гораздо глубже определяют его психологию.	
В божий храм не пускайте меня на порог.Я — безбожник. Таким сотворил меня бог.Я подобен блуднице, чья вера — порок.Рады б грешники в рай — да не знают дорог.	
Вообще то я против миллионеров, но если бы мне предложили им стать…	
День проясняет мои мысли. Мои мысли делают светлей мою ночь.	
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия.	
Моя беда в том, что я все понимаю.	
Я способен перенести много забот, выдержать все трудности, если не буду одинок.	
Мои планы на жизнь?… Жить!… Причём с удовольствием!	
Зачем мне быть душою общества,Когда души в нем вовсе нет!	
Я устал, и бороться, и жить, и страдать,Как затравленный волк от тоски пропадать.	
Моя литературная судьба очень любопытна. Мне никогда не удавалось соврать так, чтобы мне не поверили; когда я говорил правду, никто не желал мне верить.	
Я слишком стар, чтобы интересоваться кем бы то ни было – даже самим собой.	
Что у меня общего с евреями? У меня едва ли есть что-нибудь общее с самим собой.	
Вы смотрите вверх, когда вы стремитесь подняться. А я смотрю вниз, ибо я поднялся.	
Мой основной принцип – «чем дороже мы обходимся людям, тем больше они любят нас!»	
Я не желал бы жить с человеком, который лжет, когда трезв, и которого надо налить вином, чтобы вырвать у него слова правды.	
Мир состоит из меня, моих мыслей, моих чувств; все остальное мираж, чистое воображение.	
Я пока еще один из многих, хоть и неотступно стараюсь всеми силами стать одним из немногих.	
Под старость Арну жила в крайней бедности, но на все предложения вернуться на сцену отвечала: — Уж лучше я умру с голоду, чем со стыда.	
Я знаю, глуп, кто любит страстно;Я знаю, алчности нет края;Я знаю, умники несчастны;Я знаю все, себя не зная.	
Гуманизм пока ещё не наскучил мне: он мне даже нравится. Но он мне тесен.	
Мало кто так склонен к покаянию, как бедный Франсуа. А насчет того, чтобы изменить свою жизнь, пусть сначала кто-нибудь изменит теперешние обстоятельства моей жизни.	
Ничто меня так не раздражает, как вид людей, которые сидят и ничего не делают, когда я работаю.	
Когда я не пишу, я чувствую только усталость, печаль и тяжесть на душе; когда пишу, меня терзает беспокойство и страх.	
Моя эпитафия: «Лень отняла его у нас раньше, чем смерть».	
На каждом шагу я обнаруживаю, что меня опередили поэты.	
Мои книги – вода; книги великих гениев – вино. Воду пьет каждый.	
Я имел обыкновение обвинять других людей в своих неприятностях, но, став старше и, как я надеюсь, умнее я понял, что, в конечном счете, почти все мои несчастья произошли по моей собственной вине.	
Юность обманула меня, молодость увлекла, но старость меня исправила.	
В ответ на вопрос, поет ли он, Марк Твен отвечал:  – Те, кто меня слышал, говорят, что нет.	
Уговаривая девицу, я уговорил себя.	
Я был рад, что могу дать ответ незамедлительно. Так я и сделал. Я сказал, что не знаю.	
Я ненавижу обывательщину гораздо больше, чем грех.	
Я могу устоять против всего, кроме соблазна.	
Много лет размышлял я над жизнью земной.Непонятного нет для меня под луной.Мне известно, что мне ничего не известно! —Вот последняя правда, открытая мной.	
Страх – наследственное, основное чувство человека; страхом объясняется все, наследственный грех и наследственная добродетель. Из страха выросла и моя добродетель, она называется: наука.	
Как странно! О моей бедной жене я думаю часто, но не могу думать о ней долго.	
Моя вторая человеческая мудрость в том, что больше щажу я тщеславных, чем гордых.	
Я физик и имею право на сохранение энергии.	
И правда, не многого я стоил бы, если бы не стоил того, чтобы меня упрашивали.	
Если вам кажется, что я слишком многое себе позволяю, возможно, вы просто слишком во многом себе отказываете.	
Горе мне, если мои убеждения будут колебаться в зависимости от биения моего сердца.	
Наиболее мучительное для меня состояние – это пребывать в обстоятельствах, которые нависают надо мной и теснят меня, а также метаться между надеждой и страхом.	
Когда я не думаю о себе, я вообще не думаю.	
То, что я существую, — для меня постоянное чудо: это и есть жизнь.	
Все вдребезги, гори огнем!Любовь я проклял как крамолу –Из-за нее пред Судным днемМне быть и холодну и голу.	
Сиделки носили парализованного Гейне на простынях. Посещавшим его знакомым он говорил:  – Как видите, дамы все еще носят меня на руках.	
В вопросах брака и религии я не советчик — не хочу, чтобы из-за меня люди мучились и на земле, и на небе.	
В твоих объятьях был момент, воспоминание о котором мешает мне до сих пор, и еще долго будет мешать приблизиться к другой женщине.	
Не задавайте мне нелепых вопросов, и я не буду говорить вам неправду.	
Когда я начал любить себя, я понял, что тоска и страдания — это только предупредительные сигналы о том, что я живу против своей собственной истинности.	
Не терпеть нужды и не иметь излишка, не командовать другими и не быть в подчинении — вот моя цель.	
Я позволила себе самую большую роскошь в жизни — плевать на мнение окружающих.	
Порой я ощущаю почти разрывающее душу отчаяние и одновременно уверенность, что оно необходимо, что всякое надвигающееся несчастье помогает выработать цель.	
Я никогда не позволял учебным заведениям мешать моему образованию.	
Во прах вернуться не сробею:Смерть нищим не внушает страха.	
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин.	
Я люблю сомневаться во всем. Это расположение ума не мешает решительности характера. Напротив, я смелее иду вперед, когда не знаю, что меня ожидает. Ведь хуже смерти ничего не случится. 	
Нет ничего легче, чем записывать воспоминания, которые вылетели из головы.	
Осень… В ней всегда есть что-то от вечности, простой и непонятной.	
Осень — то время года, когда люди должны согревать друг друга: своими словами, своими чувствами, своими губами. И тогда никакие холода не страшны.	
Каждый ждёт от осени что-то своё. Одни в ней боятся разочароваться, другие боятся в неё уверовать. Третьим всё равно — они и есть осень.	
Осень — последняя, самая восхитительная улыбка года. 	
Вообще осень — прекрасное время. Летом отдыхаем телом, осенью душой.	
Осенний день – мысли без спешки, тишина с легкой печалью, но без тоски. Большая часть чего-то уже пройдена, но еще есть куда смотреть вперед.	
Глотнув зыбко дрожащего сентябрьского воздуха, короткое лето растаяло, — а душа все не хотела расставаться с его жалкими остатками.	
Только осенью хочется пить теплый чай и влюбляться в новую книгу… Только осенью можно скучать по не сложившемуся, несказанному, не случившемуся…	
Осень — последняя, самая восхитительная улыбка года…	
Октябрь — месяц грусти и простуд.	
Хорошо, есть осень, она нежно и аккуратно готовит нас к холодам. Любимая осень. Время размышлений, рук в карманах, глинтвейна по вечерам и приятной меланхолии… Эльчин Сафарли	
Я желаю вам осень полную любви, тёплых красок, запаха кофе и поцелуев…	
Октябрь – именно тот месяц, когда человек думает о далеких местах и дорогах, ведущих к ним.	
Осень…прогулки по пустынным улицам, вдвоем…фонари горят будто только для нас…легкий ветерок..откблески листвы на асфальте…и мы вдвоем…мы только вдвоем, во всей вселенной…как я счастлива с тобой…	
Жизнь – самое редкое, что есть на свете. Большинству людей знакомо только существование.	
Когда человек влюбляется, то начинает с того, что обманывает себя самого, а кончает тем, что обманывает других.	
Дети начинают с того, что любят родителей. Потом они судят их. И почти никогда не прощают им.	
Можно снести любые невзгоды – они приходят извне, они случайны. Но страдать за собственные ошибки – это самое горькое, что может быть в жизни.	
В близкие друзья я выбираю себе людей красивых, в приятели – людей с хорошей репутацией, врагов завожу только умных.	
Любовь замужней женщины – великая вещь. Женатым мужчинам такое и не снилось.	
Трудно избежать будущего.	
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Женщины более чутки в таких вопросах. Им хотелось бы стать последней любовью мужчины.	
У женщины удивительная интуиция: она догадывается обо всем, кроме самого очевидного.	
Даже с самыми дурными привычками трудно бывает расстаться. Пожалуй, труднее всего именно с дурными. Они – такая существенная часть нашего «я».	
Тот, кто желает вести народ за собой, вынужден следовать за толпой.	
Если природа – это материя, стремящаяся стать душой, то искусство – это душа, выражающая себя в материальном.	
Хорошо образованный человек противоречит другим, мудрый – противоречит себе.	
Секрет сохранения молодости в том, чтобы избегать некрасивых эмоций.	
Вера не становится истиной только потому, что кто то за нее умирает.	
Предмет страсти меняется, а страсть всегда остается единственной и неповторимой.	
Критика требует куда больше культуры, чем творчество.	
В наш век миром правят личности, а не идеи.	
Цель искусства – раскрыть красоту и скрыть художника.	
Что есть Истина? Если речь идет о религии, это не более чем известное мнение, которое сумело продержаться века.	
Жизнь – самый лучший театр. Жаль только, что репертуар никуда не годится.	
Я всегда придерживался мнения, что человек, который хочет жениться, должен знать все или ничего.	
Всякое влияние вредно, но благотворное влияние хуже всего на свете.	
Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Оно почти не уступает мужскому.	
В разговоре следует касаться всего, не сосредоточиваясь ни на чем.	
Красота – подарок на несколько лет.	
Любовь должна прощать все грехи, только не грех против любви.	
Философия учит нас стойко переносить несчастья других людей.	
Тем, кто верен в любви, доступна лишь ее банальная сущность. Трагедию же любви познают лишь те, кто изменяет.	
Люди, принадлежащие к хорошему обществу, интересны лишь масками, которые каждый из них носит, а отнюдь не тем, что за этими масками скрыто.	
Прошлое, настоящее и будущее – всего одно мгновение в глазах Бога, и мы должны стараться жить у него на глазах.	
Лишь по той причине, что человек сам ничего не может создать, он может сделаться достойным судьей созданного другим.	
Жизнь никогда не бывает справедливой. Для большинства из нас так оно, пожалуй, и лучше.	
Настоящая большая страсть встречается ныне довольно редко. Это привилегия людей, которым больше нечего делать.	
– Нет, я не цинична, просто у меня есть опыт – впрочем, это одно и то же.	
В том и состоит единственная прелесть брака, что обеим сторонам неизбежно приходится изощряться во лжи.	
Прощайте врагов ваших – это лучший способ вывести их из себя.	
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого.	
Ничто так не льстит нашему самолюбию, как репутация грешника.	
Женщин нельзя обезоружить комплиментом. Мужчин – да. В этом разница.	
Зеркала отражают одни лишь маски.	
Человек должен вбирать в себя краски жизни, но никогда не помнить деталей. Детали всегда банальны.	
Когда человек счастлив, он всегда хорош. Но не всегда хорошие люди бывают счастливы.	
Сознание того, что ты любишь и любим, приносит в жизнь больше тепла и полноты, чем любое другое ощущение.	
Вчера на ней румян было очень много, а платья очень мало. В женщине это всегда признак отчаяния.	
Какой вздор люди говорят о счастливых супружествах! Мужчина может быть счастлив с любой женщиной, пока он ее не любит.	
Все великие личности рано или поздно обречены оказаться на уровне их биографов.	
Я могу устоять против всего, кроме соблазна.	
Самые нелепые поступки человек совершает всегда из благороднейших побуждений.	
Христос умер не для того, чтобы спасти людей, а для того, чтобы научить их спасать друг друга.	
Учить искусству надо не в Академии. Художника создает то, что он видит, а не то, что он слышит.	
Все сочувствуют несчастьям своих друзей и лишь немногие радуются их успехам.	
Все обаятельные люди испорченны. В этом и кроется секрет их привлекательности.	
Жизнь – это лучший, это единственный ученик искусства.	
Мужчины мыслят. Женщинам только мыслится, что они мыслят.	
Единственный способ отделаться от искушения – уступить ему.	
Все мужчины – чудовища. Женщинам остается одно – кормить их получше.	
Ни один человек не богат настолько, чтобы купить свое прошлое.	
Только действительно хорошая женщина способна на действительно глупый поступок.	
Истинная любовь прощает все преступления, кроме преступления против любви.	
Эгоизм не в том, что человек живет как хочет, а в том, что он заставляет других жить по своим принципам.	
Жизнь – слишком сложная штука, чтобы о ней разговаривать серьезно.	
Убийство – всегда ошибка. Никогда не следует делать того, о чем нельзя поболтать с людьми после обеда.	
Честолюбие – последнее прибежище неудачника.	
Мужчины вступают в брак от скуки, женщины – из любопытства. И те и другие испытывают разочарование.	
Святость создается любовью. Святые – это люди, которые сильнее всего любили.	
Любовь к себе – это начало романа, который длится всю жизнь.	
Что такое циник? Человек, знающий всему цену, но не знающий ценности.	
Каждая женщина – бунтарь по натуре, причем бунтует она исключительно против себя самой.	
Жизнь – не игра. Жизнь – таинство. Ее идеал – любовь. Ее очищение – жертва. Не дай бог быть принесенным в жертву!	
Мужчина, читающий мораль, обычно лицемер, а женщина, читающая мораль, непременно дурнушка.	
Ей все еще тридцать пять лет с тех самых пор, как ей исполнилось сорок.	
Женщина может сделать мужчину праведником только одним способом: надоесть ему так, что он утратит всякий интерес к жизни.	
Умеренность – роковое свойство. Только крайность ведет к успеху.	
Люди искусства имеют пол, но само искусство пола не имеет.	
Похоронив третьего мужа, она с отчаяния стала блондинкой.	
Как может женщина быть счастлива с мужчиной, считающим ее совершенно разумным существом?	
Дешевые издания великих книг всегда кстати, но дешевые версии великих людей достойны презрения.	
Чего нет в творце, не может быть и в творении.	
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей.	
Человечество преувеличивает свою роль на земле. Это – его первородный грех.	
Никогда не стоит доверять женщине, называющей вам свой возраст. Женщина, способная на это, способна на все.	
Нынешние молодые люди воображают, что деньги – это все. А с годами они в этом убеждаются.	
Женщина никогда не должна быть слишком точной в определении своего возраста. Это отзывает педантством.	
Истинное совершенство заключается не в том, что человек имеет, а в том, что он из себя представляет.	
Чужие драмы всегда невыносимо банальны.	
Воображение дано человеку, чтобы утешить его в том, чего у него нет, а чувство юмора – чтобы утешить тем, что у него есть.	
Женщина без милых ошибок – это не женщина, а особа женского пола.	
У всякого святого есть прошлое, у всякого грешника – будущее.	
Рана заживает быстрей, чем оскорбление.	
Где оскорблена гордость, там вырастает еще нечто лучшее, чем гордость.	
Грубое и резкое обращение закрывает перед нами все двери и все сердца.	
Иные оскорбления лучше проглотить молча, дабы не покрыть себя бесчестием.	
Надменное извинение — еще одно оскорбление.	
Все, что несправедливо, оскорбляет нас, если не приносит нам прямой выгоды.	
— Ирония — это оскорбление с улыбкой на лице.	
Лучше быть смелым, чем осторожным, потому что судьба — женщина.	
Истинное остроумие — качество столь редкое, что многие им восхищаются, большинство к нему стремится, все его боятся, а если ценят, так только в себе самом.	
С остроумием дело обстоит, как с музыкой: чем больше ее слушаешь, тем более тонких созвучий желаешь.	
Мы довольны, когда смеются нашему остроумию, но не нашей глупости.	
Остроумие часто граничит с полной глупостью.	
Нашему остроумию, как кажется, более свойственны быстрота и внезапность, тогда как уму — основательность и медлительность.	
Любовником быть легче, чем мужем по той простой причине, что быть остроумным ежедневно труднее, чем говорить любезности время от времени.	
Не надо всегда острить. Благоразумие познаётся в серьёзном, оно ценится выше, чем остроумие. Кто вечно острит — пустой человек.	
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты. 	
Свобода означает ответственность. Вот почему большинство людей боится свободы.	
Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.	
Приятно думать, что кто-то тобой управляет. Это снимает с тебя всякую ответственность за завтра. Ведь сколько не бейся, а придет добрый/злой дядя и все сделает по своему…	
Ответственность перед историей освобождает от ответственности перед людьми. В этом ее удобство.	
Выиграл сражение не тот, кто дал хороший совет, а тот, кто взял на себя ответственность за его выполнение и приказал выполнять. 	
Если тебе ответили молчанием, это еще не значит, что тебе не ответили. 	
В отпуск уехал один директор,а отдохнул весь коллектив..	
Как же всё-таки приятно отдыхать, особенно от своих мыслей.	
Отдых — одно из самых лучших лекарств не только для тела, но и для души!	
Величайшее чувственное наслаждение, которое не содержит в себе никакой примеси и отвращения, – это, в здоровом состоянии, отдых после работы.	
Никто так не нуждается в отпуске, как человек, только что вернувшийся из отпуска.	
Обычно те, кто лучше других умеет работать, лучше других умеют не работать.	
Нет ничего более безнадежного, чем развлечение по плану.	
«Одна из несомненных и чистых радостей есть отдых после труда»  Иммануил Кант	
Я не люблю чужих секретов. Но мне интересны чужие признания.	
Искренних любят, но обманывают.	
Лживые обещания раздражают больше, чем откровенные отказы.	
Чистая, искренняя, пламенная и неутомимая душа — это храм, в котором легче всего услышать откровенные истины.	
Быть вполне искренней для женщины – то же, что показаться на людях без платья.	
Смиренным и открытым признанием своей неправоты чего только не добьешься, сын мой!	
Откровенность вынуждает любить или ненавидеть того человека, с кем был откровенен.	
Откровенная речь, подобно вину и любви, вызывает такую же откровенность.	
Откровенность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы говорить лишь то, что думаешь.	
— Ты все еще хранишь мой подарок? — Да. — Я думал, ты выкинула все, что связано со мной. — Мишка то не виноват, что ты придурок.	
На личном фронте у меня как на банкете. То, что предлагают, не беру, а то, что хочется, просить стесняюсь. Приходиться делать вид, что не голодный.	
Знаешь, что пугает больше всего, кроме страха остаться одному? Провести всю жизнь не с тем человеком.	
Плохие парни лгут, чтобы залезть к тебе в постель, хорошие лгут что бы залезть к тебе в душу. А очень хорошие не лгут, но ты не веришь, потому что лгали остальные…	
Есть мужчины, с которыми мы живем… Есть мужчины, ради которых мы живем… А есть те мужчины, оказавшись рядом с которыми, мы понимаем… что начинаем жить по-настоящему…	
Худший способ скучать по человеку — это быть с ним и понимать, что он никогда не будет твоим. Габриель Гарсиа Маркес	
Не нужно растрачивать себя на кого попало. Лучше копите в себе любовь, заботу и нежность, чтобы в нужный момент подарить это нужному человеку.	
Когда ты дорог человеку, он обязательно ответит тебе даже на то сообщение, на которое по сути нечего сказать.	
Ошибиться может каждый. Признать ошибку достойный. Попросить прощения мужественный. Возобновить отношения СИЛЬНЫЙ.	
Я сделаю тысячу шагов к тебе на встречу, но ни одного — вдогонку…	
Если у человека нет на вас времени, смело разворачивайтесь и бегите, бегите от него, иначе всю жизнь так и простоите — в ожидании своей очереди.	
Настоящие мужчины никогда не обижаются на женщин. Они просто ждут, когда они успокоятся и продолжают любить их дальше.	
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь.	
Я бы отдал весь свой гений и все свои книги за то, чтобы где-нибудь была женщина, которую беспокоила бы мысль, опоздаю я или нет к обеду.	
Запомните, только от Вас зависит какой человек будет рядом с Вами.	
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга.	
Мужчина должен найти правильную цель в жизни, а женщина – мужчину с правильной целью	
«Все люди на свете делятся на две категории. С первыми легко, как легко и без них. Со вторыми очень сложно, но жить без них невозможно совсем».	
Многих женщин заботит вопрос: «Как удержать мужчину?». Если Вы хотите в своей жизни быть действительно счастливой — не живите с мужчиной, которого нужно «удерживать».	
В каждых отношениях есть свои взлеты и падения, а иногда приходит конец. 	
Лишь сильная любовь может загладить те мелкие недоразумения, которые возникают при совместной жизни	
Если б вы мне сказали одно слово, одно только слово — я бы осталась. Вы его не сказали.	
Когда я попросил Алису выйти за меня замуж, она дала ответ, полный нежности, романтики, проницательности, красоты и теплоты. – Нет. 	
Я убедилась, что в отношениях с мужчиной самое трудное — прекратить эти отношения, когда он этого не хочет.	
С кем можно вместе слушать музыку, с тем можно иметь и близкие отношения.	
Быть вместе – значит чувствовать себя так же непринужденно, как в одиночестве, и так же весело, как в обществе.	
Когда мужчину и женщину тянет друг к другу, никому их не остановить. 	
С новым человеком нужно начинать жизнь заново. Прошлого нет. 	
— В любых отношения кто-то один любит сильнее. Надеюсь этот кто-то не я.	
Мы тянемся друг к другу даже кожей, словно магниты, давно не встречавшие противоположного заряда.	
Опасное дело — к кому-то привязываться. С сума сойти, до чего от этого бывает больно. Больно от одного лишь страха потерять.	
Замёрзнув ночью, я встал и накрыл её вторым одеялом. 	
-Я хочу быть только с тобой!-Так в чем проблема?-Куда девать всех остальных?	
Через две недели он перешел на "ты". А месяц спустя я уже не могла вспомнить свою жизнь "до него".	
Вообще, мужчина с хорошей женщиной — счастливейшее из созданий Божьих, а без оной — самое несчастное. И спасает их только одно: они не знают, чего лишены.	
Я думаю, что лучше одиноким быть,Чем жар души кому-нибудь даритьБесценный дар отдав кому попалоРодного встретив, не сумеешь полюбить. 	
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше.	
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше.	
… людей, которые глубоко и серьёзно любят друг друга, мало занимает мнение посторонних. Они любят — и этого довольно!	
Один человек перерастает другого. Взгляды людей меняются — отсюда перемены во взаимоотношениях.	
Иногда самым близким оказывается не тот человек,на которого как на идола молишься, а тот, кто просто знает,сколько ложек сахара положить в твою чашку.	
— У вас хорошие отношения?— Да. Мы кричим друг на друга.	
Когда ты кому-то дорог, жизнь всегда окрашена более яркими красками.	
— Интимные отношения не могут быть смыслом жизни, но, чтобы жизнь имела хоть какой-то смысл, в ней должны присутствовать интимные отношения.	
Она, черт побери, до того ко мне равнодушна, точно я ей муж. Оскар Уайльд	
Отношения — это парный танец. Оба партнера должны поймать ритм.	
Когда встретишь человека, которого сможешь представить сидящим напротив тебя за кухонным столом всю оставшуюся жизнь, тогда стоит подумать.	
Они и не жили… Они крались друг за дружкой, боясь и потерять друг друга и подойти слишком близко.	
Мы всегда должны выбирать, кого впускать в наш маленький мир. Ты тоже несовершенен. Эта девушка, которую ты встретил, — она тоже несовершенна. Главное в том, совершенны ли вы друг для друга.	
Быть вместе — значит чувствовать себя так же непринужденно, как в одиночестве, и так же весело, как в обществе. Шарлотта Бронте "Джейн Эйр"	
Когда людям хорошо вдвоем, разве есть разница, как называются их отношения?	
Отношения бывают неудачными, когда человек частично – с другим, а частично еще с кем-то вымышленным.	
Глупая женщина пытается перевоспитать мужчину. Умная стремится его научить. И только мудрая совершает почти невозможное — она оставляет его в покое.	
« Отношения — это что-то очень хрупкое, как хрусталь. Когда человек любит, он желает всем сердцем сохранять эту любовь ». Ани Лорак	
Мужчина мечтает о идеальной жене. Женщина мечтает о идеальном муже. Но они не понимают, что Господь сотворил их, что бы они дополняли друг друга.	
Мужчина за женщиной ухаживает около года, а женщина за мужчиной всю оставшуюся жизнь.	
Порой самые счастливые пары складываются из совершенно разных людей.	
Одиночество вдвоём — добровольный ад.	
Если в результате выяснения отношений с кем-то, они испортились,— значит, они не были хорошими до их выяснения. Выяснение только поставило все на свои места. Арон Вигушин	
Даже самая верная и любящая устанет ждать, если постоянно будет чувствовать холод и равнодушие в свой адрес.	
Разумная женщина добавляет сахар во все, что она говорит мужчине, и убирает соль из всего, что мужчина говорит ей.  Восточная мудрость	
Каждая пара ссорится время от времени, подсознательно желая доказать себе, что их отношения и не такое выдержат… Николас Спаркс.	
В отношениях есть два греха: рвать живые отношения и удерживать мертвые.	
Мужчина понимает женщину только тогда, когда женщина показывает свою слабость.Когда она проявляет силу и настойчивость – мужчина конфликтует с ней, как с мужчиной.	
Любовь — это не поиски "правильного" человека, это создание "правильных" отношений.	
Выбирай, цени и уважай не ту, которая появилась, когда ты стал сильным и успешным, а ту, которая была с тобой, пока ты был никем.	
Лучшее в отношениях – это их не выяснять. Лучшее в любви – это ею заниматься.	
Свобода — это конечно хорошо, но иметь человека, который заботится о тебе и о котором заботишься ты — это намного круче…	
Ни одни отношения не могут достигнуть уровня, на котором не будет проблем.Если же вы видите отношения, в которых нет проблем, это значит, что отношений больше нет.	
Чтобы жить в дружбе с теми, с кем живёшь постоянно, надо вести себя с ними так, будто вы видитесь всего раз в три месяца.	
Родственные души разговаривают молча. Чужие, даже произнося слова, молчат.  Тхиен Зуен	
Важна не та, что была с тобой с самого начала, а та, кто будет с тобой до конца.	
Это не у меня нет девушки. Это ни у одной девушки нет меня!	
Я знаю только одну причину разрушившихся отношений, она совсем не связана со штампом в паспорте. Недосказанность. Все начинается с нее. Эльчин Сафарли	
Больше всего на свете я хотел быть с тобою, и с тобою мне было хуже всего. Эдвард Радзинский "Наш Декамерон"	
Женщине с мужчиной должно быть хорошо. Плохо жить можно и поодиночке.	
Не бойтесь не найти, бойтесь потерять. У судьбы нет причин, без причины сводить посторонних.	
Человеческие отношения выстраиваются по кирпичикам, а рушатся стеной.	
Я не хочу делать тебе больно, а чем больше я лезу к тебе, тем тебе больнее. И не хочу, чтобы ты делал мне больно, а чем больше ты меня отталкиваешь, тем больнее мне. Джон Фаулз	
Тяжело, когда ты ставишь точку в отношениях, а кто-то очень близкий дорисовывает еще две.	
Душевное равновесие — это когда в голове, дома и в постели один и тот же человек.	
Отношения, особенно — любовные, подобны стеклу. Иногда лучше оставить их разбитыми, чем ранить себя снова и снова, пытаясь собрать их осколки…	
Ты же знаешь высший закон любых отношений- ровно половину длительности отношений занимает расставание. "Исчезновение"	
Сколько бы времени мы не провели вместе, мне всегда будет мало.	
Не могу равнодушно наблюдать, как пересекаются и расходятся людские судьбы, по глупости, по трусости, из-за неумения открыться, объясниться.  Катрин Панколь, "Мужчина на расстоянии"	
— Меня вообще всегда удивляло, что кто-то начинает с кем-то мутить только потому, что ему внешность нравится. Это всё равно, что хлопья на завтрак не по вкусу выбирать, а по цвету упаковки. Джон Грин	
-А вы с ним встречаетесь? — Нет, мы просто потом поженимся.	
Ты должен осознать, что люди имеют право мыслить не так, как мыслишь ты, и не делать того, чего ты от них ожидаешь. Они, вероятно, любят тебя, но их любовь может проявляться не так, как ты хочешь. 	
В жизни каждого человека бывают минуты, когда для него как будто бы рушится мир. Это называется отчаянием. Душа в этот час полна падающих звезд.	
Я устал, и бороться, и жить, и страдать,Как затравленный волк от тоски пропадать.	
Порой я ощущаю почти разрывающее душу отчаяние и одновременно уверенность, что оно необходимо, что всякое надвигающееся несчастье помогает выработать цель.	
Нет ни одного даже самого прискорбного события, в котором не было бы своих хороших сторон.	
Философия учит нас стойко переносить несчастья других людей.	
Мы ищем прибежища в посредственности, отчаявшись в той красоте, о которой мечтали.	
Вчера на ней румян было очень много, а платья очень мало. В женщине это всегда признак отчаяния.	
Большинство людей ведут свою жизнь в тихом отчаянии.	
Если бы страдающий, угнетенный человек потерял веру в свое право презирать волю к власти – он вступил бы в полосу самого безнадежного отчаяния.	
Не может человек по-настоящему разделить чужое горе, которое не видит собственными глазами.	
В плоде таится червь, в дремоте — пробужденье,Отчаянье — в любви; увы — таков закон.Я шел плечом к плечу со Счастьем — восхищен…	
В крайности — но только в крайности — можно принимать и рискованные решения.	
Самая отчаянная опасность лучше верной смерти.	
Скука, быть может, порождает больше игроков, чем желание выигрыша, больше пьяниц, чем жажда, и вызывает больше самоубийств, чем отчаяние.	
Самые сильные души временами поддаются унынию. Бывают минуты, когда и людям большого ума жизнь рисуется в самых мрачных красках.	
После отчаяния наступает покой, а от надежды сходят с ума.	
Отчаяние — ерунда. Я могу жить с отчаянием. Надежда — вот чего я не выношу. 	
Те моменты, когда тебя душит отчаяние, когда тебе кажется, что у тебя ничего не получается и что невозможно ничего сделать, вот знай: только в такие моменты ты по-настоящему идёшь вперёд.	
После отчаяния наступает покой, а от надежды сходят с ума.	
Пусть годы мчатся чередой,  Минуя все ненастья,  Мы Вам желаем всей душой  Любви, здоровья, счастья.	
Вас с днем рожденья поздравляя,  Весь коллектив желает дружно —  Счастливых дней в судьбе без края,  Друзей и близких круг радушный. 	
Текут года, и ничему забвенья,  Как ни старайся, жизнь не хочет дать,  Но каждый раз приходит день рожденья,  Чтоб снова верить, снова побеждать. 	
Остановитесь, годы, на мгновенье,  Не торопитесь! Время, не спеши!  Любви и счастья, вечного цветенья  Я искренне желаю, от души!	
День рожденья — прекрасная дата,  Не беда, что уходят года.  Жизнь настолько светла и прекрасна,  Что не стоит грустить никогда.	
С Днем рождения, тебя,  С Днем рожденья!  В этот славный денечек весенний  Тебе пожеланий не счесть,  В них все сокровенное есть! 	
Возвышенных слов не будем желать,  Желаний несбыточных — тоже,  Здоровья и счастья хотим пожелать,  Известно, что нет их дороже.	
С особым чувством в день рожденья  Желаю вам счастливых лет,  Здоровья, радости, движенья  Путем расцвета и побед 	
Желаю счастья и добра,  Чтоб жизнь, как день, была светла,  Чтоб только радость, без тревог,  Переступала Ваш порог.	
С Днем рожденья поздравляем  Всяких благ тебе желаем  Быть любимой и любить  И до сотни лет дожить.  Не терять красу и форму  Быть все время молодой  Обаятельной и в норму  Быть веселой, озорной.	
Пусть будет светлым жизни век,  Мечта с надеждой не обманут,  И пусть хороший человек  Единственным на свете станет. 	
С днем рожденья тебя поздравляя,  Я желаю тебе всей душой,  Чтоб жила ты, тревоги не зная,  Интересно, светло, хорошо. 	
Сколько прожито лет?  Мы не будем считать,  Но хотим в этот день  Мы тебе пожелать: 	
Сколько прожито лет  Мы не будем считать,  Но хотим в этот день  Мы тебе пожелать:  Не болеть, не стареть,  Никогда не скучать  И еще много лет  Дни рожденья встречать!	
Примите наши поздравления в этот лучший день в году! желаем вам исполнения желаний и прекрасного настроения! Пусть придет успех, и все планы реализуются! и пусть карьерный рост будет очень быстрым!	
Пусть будет все, что в жизни нужно,  Чем жизнь бывает хороша:  Любовь, здоровье, верность, дружба  И вечно юная душа. 	
Здоровы будьте и удачливы без меры!  Желаем Вам успехов, светлой веры,  И пусть Вам путеводная звезда  Жизнь освещает ярко и всегда.	
Долгих лет и крепкого здоровья,  Молодости, силы, красоты!  Пусть всегда — не только в день рожденья —  Исполняются заветные мечты.	
Желаем не считать свои года,  Настанет день — жизнь подведет итоги.  На нас желаем опираться иногда,  Чтоб легче одолеть в пути тревоги. 	
Желаем бодрости душевной,  Успехов в жизни повседневной,  Здоровья крепкого всегда,  Не падать духом никогда. 	
Желаем просто от души  Здоровья, счастья, доброты,  Не помни горестей и бед,  Живи счастливо до ста лет.	
Живи и ошибайся. В этом жизнь.	
"Ведь и себя я не сберегДля тихой жизни, для улыбок.Так мало пройдено дорог,Так много сделано ошибок…"	
Я могу ошибаться в людях, но это не делает меня хуже. Просто я хочу видеть в них лучшие качества, которыми они порой и не наделены.	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь.	
Где много любви, там много ошибок. Где нет любви, там все ошибка. 	
Самая плохая черта, которая есть во всех людях — это забывать о всех хороших поступках после одной ошибки.	
Единственная моя ошибка: три четверти жизни я думала, что всё ещё впереди.	
Самая большая ошибка — это боязнь совершить ошибку.	
Когда ты прав, никто не запоминает. А как ошибешься — никто не забудет.	
Да. Я делаю много ошибок.Жизнь, к сожалению, без инструкций.	
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время.	
Я много страдал, я иногда ошибался, но я любил.	
Самое смешное то, что человек пьёт, чтобы заглушить свою боль, возникшую от своих же ошибок, а в пьяном состоянии совершает новые.	
Ты прекрасна по-своему, ведь Бог не совершает ошибок. (Леди Гага)	
Любящие люди останутся вместе не потому, что забыли ошибки, а потому, что сумели простить их.	
Проще что-то сразу делать хорошо, чем потом объяснять, почему это сделано плохо.	
Ошибаться — свойство человека, прощать — свойство богов.	
Любой дурак способен отстаивать свои ошибки — большинство дураков именно так и делают.	
Пусть люди совершают любые ошибки себе во вред, лишь бы им избегнуть худшей напасти — подчинения чужой воли.	
Лень и недоразумение делают несравненно более зла на свете, чем злоба и коварство.	
Мы не любим, когда нас жалеют за совершенные нами ошибки.	
Совершить ошибку — значит, испытать неудачу, достойную сожаления, но знать истину и не следовать ей — преступление.	
Возможно, две ошибки, борющиеся друг с другом, плодотворнее, чем одна безраздельно царящая истина.	
Можно снести любые невзгоды – они приходят извне, они случайны. Но страдать за собственные ошибки – это самое горькое, что может быть в жизни.	
Нет ничего настолько исправного, чтобы в нем не было ошибок.	
Большинство людей делают одну и ту же ошибку — они почему-то остаются всегда в прошлом.	
Когда я начал любить себя, я прекратил пытаться всегда быть правым, и с тех пор я ошибаюсь меньше.	
Легче выявить ошибку, чем найти истину, поскольку первая всегда на поверхности и хорошо видна, в то время как вторая находится в глубине, и искать ее там охотников мало.	
Для любой волнующей человека проблемы всегда легко найти решение — простое, достижимое и ошибочное.	
В ошибке любой женщины есть вина мужчины.	
Величайшая ошибка, которую обыкновенно делают в воспитании, — не приучат юношество к самостоятельному размышлению.	
Признание проблемы – половина успеха в ее разрешении.	
Мы легко забываем свои ошибки, когда они известны лишь нам одним.	
В жизни встречается очень немного легких успехов и окончательных неудач.	
Можно порицать ошибки великого человека, но не следует из-за них порицать и самого человека.	
То, что нельзя исправить, не следует и оплакивать.	
Никогда не следует говорить кому-либо, что он не прав, а что он лишь ошибается.	
Если твое сердце и твой ум беспокойны, чего же тебе больше? Кто перестал любить и делать ошибки, тот может похоронить себя заживо.	
Убийство – всегда ошибка. Никогда не следует делать того, о чем нельзя поболтать с людьми после обеда.	
Тот, кто слишком легко признается в ошибках, редко способен исправиться.	
У каждого есть право на ошибку. у меня безлимит	
Мы готовы признать, что совершали ошибки на всех предыдущих этапах своего жизненного пути лишь в том случае, если пришли к неожиданному и твердому убеждению, что уж сейчас-то мы совершенно правы.	
Все человеческие ошибки суть нетерпения, преждевременный отказ от методичности, мнимая сосредоточенность на мнимом деле.	
Проступок, хоть и может вызвать временное благополучие, никогда не приносит подлинного счастья.	
Женщина без милых ошибок – это не женщина, а особа женского пола.	
Люди нередко сваливают на судьбу то, что есть прямое последствие их собственных буйных страстей.	
Упущенный случай всегда может представиться, меж тем как опрометчивый шаг не всегда удается исправить.	
Желание избежать ошибки вовлекает в другую.	
Ты говоришь, что это невозможно, просто потому, что не знаешь, как это сделать. Это ошибка. 	
Некоторые ошибки просто имеют больше последствий, чем другие.	
Ошибки – обычный мост между опытом и мудростью. 	
Человек, по настоящему мыслящий, черпает из своих ошибок не меньше познания, чем из своих успехов. 	
Чтобы избегать ошибок, надо набираться опыта; чтобы набираться опыта, надо делать ошибки. Лоуренс Питер	
На своих ошибках учатся — на чужих делают карьеру.  Александр Фюрстенберг.	
Делай как можно больше ошибок, только помни одно: не совершай одну и ту же ошибку дважды. И ты будешь расти.Ошо (Бхагван Шри Раджниш)	
Причина многих жизненных ошибок в том, что мы чувствуем там, где нужно думать – и думаем там, где нужно чувствовать.	
Все мы ошибаемся. Одни больше, другие всегда.	
Главное для мужчины — уметь признавать свои ошибки.	
«Хватит повторять старые ошибки, время совершать новые!»  Анна Барсова	
Спорьте, заблуждайтесь, ошибайтесь, но, ради бога, размышляйте, и хотя криво, да сами. 	
Самая вредная ошибка — это нетерпимость. (Аристотель).	
Все мы совершаем ошибки. Но есть завтра, когда мы можем попытаться их исправить.	
Самая большая ошибка, которую мы допускаем в своей жизни, — это вера в то, что говорят о нас другие люди. Мадонна	
Именно ошибки делают нас интересными.  Доктор Хаус	
Чтобы быть справедливым, нужно для начала быть добрым. А быть добрым — это значит понимать, что все люди ошибаются.	
Когда ты прав, никто этого не запоминает. А как ошибся — никто не забудет.	
Слушай своё сердце, и ты никогда не ошибешься — у тебя просто не получится ошибиться!	
Признать Ошибку ошибкой — всегда победа. Иногда даже и Ошибки.	
Не ошибается только тот, кто спитИнгвар Кампрад	
Когда мы правы, мы часто сомневаемся, но ошибаемся мы обычно с полной уверенностью. Бенджамин Дизраэли	
Лучше начать действовать, совершая ошибки, чем медлить, стремясь к безошибочности.	
Самое важное, по-моему, это не обвинить кого-то в ошибке, а поскорее узнать, что же вызвало ошибку.	
Прежде, чем критиковать другого, поговорите о собственных ошибках. Дейл Карнеги	
Ни в чем не ошибаться — это свойство богов. Демосфен	
Ошибка наша заключается в том, что мы думаем одно, а говорим другое.	
Я лучше ошибусь, чем не рискну! Лучше всё провалить, чем проспать!	
Мастер это тот, кто видит свои ошибки и ценит чужие успехи.	
Люди гораздо меньше ошибаются, когда сознаются в своем незнании, чем если воображают себя знающими все то, чего они в действительности не знают.	
Плохо, когда ошибаешься в человеке, но хуже когда тебя предупреждали заранее….	
Улыбайся, освещая всех улыбками!Ошибайся — веселее жить с ошибками. Не пугайся — в жизни всякое случается. Не сдавайся! Всё не сразу получается.	
Лучше я ошибусь выбрав свой путь, чем буду идти путем, навязанным кем-то.	
Муж, как и правительство, никогда не должны признавать своих ошибок.  Оноре де Бальзак	
Мы не всегда свободны от ошибок, по поводу которых смеемся над другими. Зигмунд Фрейд	
В жизни бывает много ошибок, которые сами по себе не ошибки, а следствия первой пуговицы, застегнутой неправильно.	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь. 	
Все ошибки, которые ты только допустишь в своей жизни, были уже сделаны теми, кто жил до тебя.	
Никто не достиг величия иначе, кроме как посредством многочисленных и крупных ошибок.	
Ученый все равно что мимоза, когда замечает свою ошибку, и рычащий лев — когда обнаруживает чужую ошибку. (Альберт Эйнштейн).	
Если ты не признаешь своей ошибки, это значит, что ты делаешь вторую.	
«Человек, который не делает ошибок, обычно вообще ничего не делает»  Эдвард Фелпс	
Все ошибаются. Ведь даже на карандашах есть ластики.	
Гораздо легче найти ошибку, нежели истину. Ошибка лежит на поверхности, и ее замечаешь сразу, а истина скрыта в глубине, и не всякий может отыскать ее	
Если вы хотите исправить свои ошибки, надо начать с исправления своих взглядов.	
Одна из самых главных проблем 21 века — никто не умеет признавать свои ошибки, все только переводят стрелки.	
Надо работать над слабостями и учиться на своих ошибках. Но для этого сначала нужно признать их, а не скрывать.	
«Главное для мужчины — уметь признавать свои ошибки»  Авраам Линкольн	
Твои ошибки — твоя сила. На кривых корнях, деревья стоят крепче.	
Совершить ошибку и осознать ее — в этом заключается мудрость. Осознать ошибку и не скрыть ее — это и есть честность.	
Надо всегда быть радостным. Если радость кончается, ищи, в чем ошибся.	
Я удивляюсь людям, которые помнят факты. Я запоминаю ощущения.	
Выйдите из головы и войдите в сердце. Меньше думайте и больше чувствуйте. Не привязывайтесь к мыслям, погрузитесь в ощущения… Тогда оживет и ваше сердце.	
Надо знать этот великий секрет жизни: лечите душу ощущениями.	
Мы стараемся забыть, зная, что всегда будем помнить.	
Что хочешь помнить, то всегда помнишь.	
Стараться забыть кого-то — значит все время о нем помнить.  Эрих Мария Ремарк	
Люди могут забыть, что вы сказали. Могут забыть, что вы сделали. Но никогда не забудут, что вы заставили их почувствовать..	
Сложнее всего забывать тех людей, с которыми ты забывал обо всём.	
Стараться забыть кого-то — значит все время о нем помнить. 	
Нельзя забыть человека, но можно научиться жить без него.	
Можно стереть любовь из памяти. Выкинуть из сердца — это уже другая история.	
Мы забываем по необходимости, а не по желанию.	
Нельзя держать книги запертыми, точно в тюрьме; они должны непременно переходить из библиотеки в память.	
Запоминать умеет тот, кто умеет быть внимательным.	
Тот страждет высшей мукой, кто радостные помнит времена в несчастье.	
Тысячи слов оставят меньший след, чем память об одном поступке.	
Я рассеян; у меня нет другой памяти, кроме памяти сердца.	
Обыкновенно за обрывками воспоминаний, ему самому непонятными, скрыты бесценные свидетельства самых важных черт его духовного развития.	
Желая забыть человека, мы находимся в том состоянии, когда наша память делает все наперекор данному желанию.	
Нам память дорога о нашей брачной жизни,О нежной ласке наших жён;Но всё меняется – и наш очаг в отчизнеХолодным прахом занесён.	
Если теряешь интерес ко всему, то теряешь и память.	
Если память о людях, которых уже нет, продолжает жить, то они, наравне с литературными персонажами, становятся в какой-то степени плодом вымысла.	
Память всегда на побегушках у сердца.	
Те, с кем мы делили радости, вспоминаются с удовольствием; те же, с кем мы вместе переносили тяготы, — с нежностью.	
Память о человеке, которого мы любили, не меркнет с годами. и память об истинном друге — тоже.	
Прекрасные воспоминания все равно, что потерянные драгоценности.	
Что такое человеческая жизнь? Первая треть – хорошее время; остальное – воспоминание о нем.	
Воспоминание — род встречи. Забвение — род свободы.	
Для того чтобы лгать, нужно иметь хорошую память.	
Нет ничего легче, чем записывать воспоминания, которые вылетели из головы.	
Нет большего мученья, чем о поре счастливой вспоминать.	
Я скорее забуду себя самого, чем тебя!	
В воображении всегда меньше эгоизма, чем в воспоминании.	
Служение женщине, как и военная служба, требует, чтобы ничто, относящееся к ним, не было забываемо.	
Не без основания говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать.	
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами.	
Когда я был помоложе, я помнил все – и то, что было, и то, чего не было. Теперь я старею и скоро стану вспоминать лишь последнее.	
Ты помнишь ли, как счастье к нам ласкалось?Вам нужно, чтоб оно мне вспоминалось?	
Память — это копилка богатой юности, в которую она прячет воспоминания для дней бедности — для старости.	
Воспоминания — это волшебные одежды, которые от употребления не изнашиваются.	
Человек без воспоминаний может дожить до ста лет и считать, что жизнь прожита мгновенно.	
Есть люди, которые никогда не забываются.	
— С одной стороны, мне хочется забыть… Но с другой, я знаю, что только она во всей Вселенной может сделать меня счастливым…	
Память согревает человека изнутри. И в то же время рвет его на части.	
Можешь забыть меня, но это не значит, что меня не существует.	
Всё проходит, да не все забывается.	
Лучше всё хранить в голове, где никто ничего не увидит, ничего не заподозрит.	
Скучать можно лишь по тем вещам обладание которыми ты еще помнишь.	
Ждать — мучительно. Забывать больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.	
Да, ты забудешь то, что хочешь помнить, и будешь помнить то, что хочешь забыть.	
Потерять человека, с которым тебя связывают воспоминания, все равно что потерять память, будто все, что мы делали, стало менее реальным и важным, чем несколько часов назад.	
Слабые мстят, сильные прощают, счастливые забывают.	
«Память согревает человека изнутри, и в то же время рвет его на части.»	
«Не давай мне ничего на память: Знаю я, как память коротка».	
Если не забудешь прошлое, то у тебя не будет будущего.	
Что не хочешь помнить, то всегда помнишь. Рэй Брэдбери	
Память — единственный рай, откуда нас никто не может выгнать.	
Из забывших меня можно составить город. Иосиф Бродский	
Надо быть очень сильным, чтобы забыть того, кого выбрало сердце. Фильм: Прекрасные создания	
В голове я прокручивала тысячу вариантов того, как вернуть тебя… И выбрала один самый верный… Забыть.	
Помнить — это когда ты звонишь человеку. Спустя год . С другого номера. И достаточно одного "привет" чтобы тебя узнали. Lunara	
Кто умер, но не забыт, тот бессмертен. Лао Цзы	
Если я долго не вижу человека, я начинаю его постепенно забывать. Странная особенность. Другие начинают скучать.	
Я удивляюсь людям, которые помнят факты. Я запоминаю ощущения.	
Я никого не забыл. Я просто наблюдаю, кто помнит меня.	
Он не забыл. Но всегда помнил, что должен был забыть.	
Если вы чувствуете себя счастливым, не анализируйте вашего счастья. Это было бы все равно, что раздробить красивую бабочку для того, чтобы лучше видеть ее красоту.	
Жениться для того, чтоб иметь красивую жену, все равно что заплатить дорого за клочок земли, откуда созерцают небо, принадлежащее всему миру.	
Гигиена — лучшая косметика в мире, самая плодотворная созидательница красоты.	
Без хороших отцов нет хорошего воспитания, несмотря на все школы, институты и пансионы.	
Каждому человеку нужен папа. Папа. А не слово.	
Плохие парни лгут, чтобы залезть к тебе в постель, хорошие лгут что бы залезть к тебе в душу. А очень хорошие не лгут, но ты не веришь, потому что лгали остальные…	
Не бывает дружбы между парнем и девушкой. Просто она рассказывает ему всё, как лучшей подружке, а он её хочет!	
Парни приходят и уходят, подруги любят и предают, но единственный человек, которому ты можешь об этом рассказать — это мама.	
Хочу парня с характером как у моего кота.	
Лучшее средство привить детям любовь к отечеству состоит в том, чтобы эта любовь была у отцов.	
Патриотизм – самое большое безумие, от которого когда-либо страдал мир.	
Каждый гражданин обязан умереть за отечество, но никто не обязан лгать ради него.	
Патриотизм — последнее прибежище негодяев.	
Просвещение и патриотизм создают нации; невежество и эгоизм создают чернь.	
Одиночество — самая тяжелая пытка, самая тяжелая мука.	
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.	
Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью.	
Мы ведем постоянную борьбу со смертью, хоть и знаем, что в итоге победа останется за ней.	
Жизнь – это сон.	
Никогда не давайте советов тому, кто просит у вас только денег.	
Кто избирает между умом и красотой, тот должен взять красивую своей дамой сердца, а умную – своей женой.	
Иная речь точно уголь: если она не жжет, то чернит.	
Никогда не доверяйте ваших тайн бумаге — это все равно, что бросить камень в воздух: если знаешь, кто бросил его, то не знаешь, куда он упадет.	
Лучше всего хранит тайну тот, кто её не знает.	
Лучшая победа женщины — не давать себя победить.	
Так уж устроена жизнь, что мы счастливы лишь предвкушением перемен; сами же перемены для нас ничего не значат; они только что произошли, а мы уже жаждем новых.	
Даже в самой худшей судьбе есть возможности для счастливых перемен.	
Смерть не сулила никаких перемен. Потеряв жизнь, я никогда уже больше ничего не потеряю.	
Ничто не порождает в государстве такой неразберихи, как вводимые новшества; всякие перемены выгодны лишь бесправию и тирании.	
Душевные перемены не происходят слишком быстро, разве что в революциях.	
Зарождающееся влечение таит в себе неизъяснимое очарование, вся прелесть любви – в переменах.	
Сон — маленький кусочек смерти.	
Привычные поступки становятся прекрасными благодаря любви.	
Любовь — это выход за пределы своего «я» и слияние с тем прекрасным, что заключено в другом человеке.	
Души встречаются на губах влюбленных.	
Любовь – единый дух внутри двух форм.	
Крови, пролитой поклонниками Бога милосердия и мира со времени введения Его религии, хватило бы, быть может, для того, чтобы утопить приверженцев всех других сект, живущих на земном шаре.	
Чтобы быть истинно добрым, человек должен обладать живым воображением, он должен уметь представить себя на месте другого. Воображение — лучшее орудие нравственного совершенствования.	
Поэзия — памятник, в котором запечатлены лучшие и счастливейшие мгновения самых лучших и счастливейших умов.	
Занимать деньги нужно у пессимистов. Они заранее знают, что им не отдадут.	
Депрессия — это замороженный страх.	
Каждый день мир становится лучше, затем к вечеру снова хуже.	
Пессимизм в большей мере вызывается тем, что мы приписываем другим такие чувства, которые сами испытывали бы на их месте.	
Нет зрелища более грустного, чем молодой пессимист, за исключением старого оптимиста.	
Пессимист – это человек, который живет с оптимисткой.	
Мир состоит не из чёрного и белого, а, скорее, из чёрного и серого.	
Унылых осеней прошёл над нами ряд,И нашей жизни дни развеял листопад.Пей! Ведь сказал мудрец, что лишь вина дурманомМы можем одолеть тоски душевной яд.	
Пессимизм — форма душевного алкоголизма.	
Находить недостатки дело нетрудное, если питать к этому склонность. Один человек жаловался, что уголь, которым он топит, содержит слишком много доисторических жаб.	
Тот, кто стал пессимистом до сорока восьми лет, знает слишком много; а кто остался оптимистом после сорока восьми, знает слишком мало.	
Глупее оптимизма может быть только пессимизм.	
Кто всегда улыбается, столь же невыносим, как и тот, кто не улыбается никогда.	
Веселый человек создает себе веселый мир, мрачный человек создает себе мир мрачный.	
Не позволяйте себе расстраиваться из-за пустяков, которые следует презирать и забыть. Помните, что жизнь слишком коротка, чтобы растрачивать ее на пустяки.	
Не печальтесь ни о чем заранее и не радуйтесь тому, чего еще нет.	
Зеркало — это мой лучший друг, потому что когда я плачу, оно никогда не смеется.	
Радоваться в одиночку грустно.	
Как соли вкус подчеркивает сладость, Так и печаль нужна, чтоб мы ценили радость!	
Можно забыть того, с кем смеялся, но никогда не забыть того, с кем вместе плакал.	
Лишь безмерная печаль и безмерная радость способны раскрыть твою подлинную сущность.	
Иногда я удивляюсь тому, как люди сумели изобрести понятие «веселье»; вполне возможно, что они его вычислили лишь теоретически — в противовес печали.	
Хороший юмор — польза для души, грусть же — яд для неё.	
Все печали терпимы, если есть хлеб.	
Если сердца сближены муками грусти, их не дано разлучить блеску и пышности радости. Узы грусти связывают сердца крепче уз блаженства и радости. Любовь, омытая слезами, чиста, прекрасна и вечна.	
Не печаль наша печальна, а наши дешевые радости.	
Иногда и весёлость бывает грустна, а у печали бывает улыбка на устах.	
Судорожная веселость гораздо грустнее, чем открыто выраженная грусть.	
Как у печали, так и у радости есть предел…	
Самые приятные удовольствия наши не лишены грусти.	
Рассказать о печали гораздо легче, чем рассказать о радости.	
Все бедствия не стоят того, чтобы, желая избежать их, стремиться к смерти.	
Найди слова для своей печали, и ты полюбишь ее.	
Когда я начал любить себя, я понял, что тоска и страдания — это только предупредительные сигналы о том, что я живу против своей собственной истинности.	
Мы сами избираем свои радости и печали задолго до того, как испытываем их.	
Даже одна радость может прогнать сто печалей.	
Печаль несет в себе глубину, счастье — поверхностно.  Ошо	
Была без радости любовь, разлука будет без печали…	
Только мертвые видели конец войны.	
Я всегда ищу в людях только хорошее – плохое они покажут сами.	
Когда проигравший улыбается — победитель теряет вкус победы.	
Если ты не веришь в победу, то уходи.	
Раз уж начал — побеждай.	
Если твои противники перешли на личные оскорбления, будь уверен — твоя победа не за горами.	
Побеждают лишь те, кто сражается.	
Если проигравший улыбается, победитель теряет вкус победы.	
Он скользил, карабкался, падал, поднимался, нащупывал дорогу и упорно шел вперед — вот и все. В этом тайна всякой победы.	
Большая победа противника — если он заставляет вас верить тому, что о вас говорят.	
Чаще всего побеждает тот, кого не принимали всерьез.	
Непобежденные не все непобедимы.	
Одерживать победы мужчинам чаще мешает их неловкость, нежели добродетельность женщин.	
Чем больше трудностей в борьбе, тем и победа будет краше.	
Удел наш — побеждать, мы должны ему покориться!	
Неожиданность — один из залогов победы.	
После опьянения победой всегда появляется чувство большой утраты: наш враг, наш враг мертв! Даже потерю друга оплакиваем мы не столь глубоко – и оттого громче!	
Кто приготовился к бою, тот его наполовину выиграл.	
Лучшая победа женщины — не давать себя победить.	
Герои побеждают своих врагов, великий человек побеждает и своих врагов, и самого себя.	
Непобеждённые не все непобедимы.	
Всех привлекает близкая победа, к далекому же благу стремятся только великие души.	
У него имелся боевой опыт — причем опыт не победы, а поражения, что, безусловно, куда поучительнее.	
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу.	
Неважно, сколько вас. Важно верить и важно иметь четкий план. Победа — это упорство. 	
Выиграл сражение не тот, кто дал хороший совет, а тот, кто взял на себя ответственность за его выполнение и приказал выполнять. 	
Есть победы, ведущие в тупик.Есть поражения, открывающие новые пути.	
— Мужчина должен принимать свои поражения с тем же изяществом, с каким празднует свои победы.Хороший год	
— Победа часто достигается не силой, а волей.	
Он скользил, карабкался, падал, поднимался,Нащупывал дорогу и упорно шел вперед — вот и все.В этом тайна всякой победы.	
Победившие спят слаще побежденных. (Платон)	
Ты не всегда побеждаешь. Но каждый раз, когда ты проигрываешь, ты становишься лучше.	
Без риска победив, без славы торжествуешь.	
Мало кто любит победителей, не правда ли? Квентин Тарантино	
Чем больше мы побеждаем, тем больше раздражаем остальных.	
Не бойтесь проиграть. Победители не боятся проигрывать. Неудача — это часть дороги к успеху. Люди, избегающие неудач, — избегают и успехов.	
Оценивай свою победу тем, чем тебе пришлось пожертвовать ради нее. Далай-лама	
Нет лёгких соперников пока не победишь. После ты можешь сказать, что это было легко.	
Чтобы выигрывать, прежде всего нужно играть.  Альберт Эйнштейн	
Великая победа – победа над своим негативным мышлением.	
Победа – это упорство. 	
Раз уж начал — побеждай. 	
Признать Ошибку ошибкой — всегда победа. Иногда даже и Ошибки.	
Побеждающий других силен, а побеждающий себя самого себя могуществен. Лао Цзы	
Войско баранов, возглавляемое львом, всегда одержит победу над войском львов, возглавляемых бараном.	
Я добивался успеха во всех своих начинаниях, потому что этого хотел.	
Человек способен преодолеть что угодно, если только верит, что в этом есть смысл.	
Когда противника нет, победителем оказаться не трудно.	
Победы учат наивных, а поражения — мудрых; успехи дают единицы уроков, а неудачи — тысячи. Учитесь на уроках побежденных.	
Когда ты хочешь сломать доску, расколоть её по середине — только первый шаг. Успех приходит только после того, как ты попрыгаешь на ней вверх вниз, пока она не расколется на части.	
Уверенность — это и есть победа!	
Побеждают лишь те, кто сражается. Луи Антуант Сен-Жюст	
Сражение выигрывает тот, кто твердо решил его выиграть.	
Тот, кто побеждает других, — силён. Тот, кто побеждает себя, — могущественен!	
Все люди судят о нас по нашей наружности и манерам и только немногие — по нашим душевным качествам.	
Мы бываем естественны только с теми, кого мы любим.	
Чем безупречнее человек снаружи, тем больше демонов у него внутри.	
Мы никогда не знаем точно, что думает и чувствует другой человек: мы интерпретируем его поведение и обижаемся на собственные мысли по этому поводу.	
Посейте поступок — и вы пожнете привычку, посейте привычку – и вы пожнете характер, посейте характер — и вы пожнете судьбу.	
Следствия наших поступков хватают нас за волосы, совершенно не принимая во внимание того, что мы тем временем «исправились».	
Будь, как огонь, горяч, будь, как вода, прозрачен,Не становись, как пыль, покорен всем ветрам.	
Самый лучший способ заставить человека что-то сделать — это сделать так, чтобы он сам захотел это сделать.	
В каком бы положении люди ни находились, они всегда могут найти удобства и неудобства.	
Хорошие манеры – это организованная защита зрелых людей от молодежи.	
Когда судят об отдельном поступке, то, прежде чем оценить его, надо учесть разные обстоятельства и принять во внимание весь облик человека, который совершил его.	
Нет человека опаснее того, кто хорошо действует, но плохо мыслит.	
Не все то, что можно делать безнаказанно, следует делать.	
Недостаток скромности есть недостаток ума.	
В том и состоит пагубность дурного поступка, что он таит в себе зародыш новых мерзостей.	
Воображение… сообразуется с нашими деяниями, и если эти деяния отвечают тому, что мы зовем нашим долгом, нашей добродетелью, то воображение лишь приумножает для нас покой и радость.	
Мы не привыкли искать высшего нашего удовлетворения в душе и ждать от нее главной помощи, несмотря на то, что именно она — единственная и полновластная госпожа и нашего состояния, и нашего поведения.	
Чем меньше страсти выказываешь, тем большую страсть возбуждаешь.	
Если чего, по мнению нашему, в угощении недоставало, или же что-то в доме нам не понравилось — не насмехаться над тем на стороне.	
Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо.	
Подражание — лучшая похвала.	
Не подражайте другим. Найдите себя и будьте собой.	
Золотое правило этики — в том, что нет золотого правила… То, что нет золотого правила, — тоже правило, только не золотое, а железное.	
Поведение человека должно быть подобно его одежде: не слишком стеснять его и не быть слишком изысканной, но обеспечивать свободу движения и действий.	
Самый медлительный человек, не теряющий из виду своей цели, все же проворнее того, кто блуждает без цели.	
Не обращай ни на кого внимания, делай, как считаешь правильным.	
Человеку рождение не прибавляет заслуг и не отнимает их у него, ибо оно не зависит от его воли, но за свои поступки, как хорошие, так и дурные, он полностью отвечает сам.	
Наши поступки менее добры и менее порочны, чем наши желания.	
Пусть проснётся во мне другой человек —И пусть тот, кем я был, исчезнет навек!	
Вежливость и хорошие манеры совершенно необходимы для того, чтобы украсить любые другие достоинства и таланты. Без них ученый обращается в педанта, философ — в циника, военный — в грубого скота.	
Излишняя деликатность мешает счастью.	
Человек отражается в своих поступках.	
Тысячи слов оставят меньший след, чем память об одном поступке.	
Как часто люди гордятся такими качествами, которых другие не замечают в них!	
Разве кто не имеет права любить самого себя? Разве поступок будет менее хорош только потому, что мы делаем его с удовольствием?	
Теперь я знаю, что человек способен на великие деяния. Но если при этом он не способен на великие чувства, он для меня не существует.	
Стоит нам только на один шаг переступить среднюю меру человеческой доброты, как наши поступки вызывают недоверие. Добродетель покоится как раз «посередине».	
Манеры человека — это зеркало, в котором отражается его портрет.	
Последствия наших добрых поступков неумолимо преследуют нас, и перенести их часто труднее, чем последствия наших дурных поступков.	
Красноречие в поступках несравненно лучше красноречия на словах.	
Не стремись непременно развиться, подвергнуться множеству влияний — всё это суета. В смирении, как во тьме, ярче светит небесный свет.	
Некоторым разум дается только для оправдания собственных поступков, а не для руководства ими.	
Подражателей обычно манит неподражаемое.	
Я всегда наблюдал удивительное совпадение двух вещей: помыслы превыше небес, нравы – ниже уровня земли.	
К сожалению, не всегда удается поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому.	
Каждый человек ведет себя искусственно — это же совершенно естественно!	
Необходимость избавляет нас от трудностей выбора.	
Если проявлять слишком большие старания в манерах, то они потеряют свое изящество, которое должно быть естественным и непринужденным.	
Не смущайся приходом неожиданных гостей!	
В крайности — но только в крайности — можно принимать и рискованные решения.	
Поступайте так, чтобы любой ваш поступок мог быть возведен во всеобщее правило.	
Распущенность в манерах всегда влечет за собой распущенность принципов.	
Никогда не следует поступать дурно при свидетелях.	
Мы знаем действия многих причин, но мы не знаем причин многих действий.	
Непринуждённость во всем. Она животворит достоинства, вдохновляет речи, одушевляет дела, красит всё прекрасное в человеке.	
О характере человека можно судить по тому, как он ведет себя с теми, кто ничем не может быть ему полезен, а также с теми, кто не может дать ему сдачи.	
Может, она и не всегда умеет себя прилично вести. Но у нее доброе сердце, а это куда важнее.	
Хорошей погоды совершенно достаточно для счастья, а в плохую можно, к примеру, испечь яблочный пирог. И никакого дополнительного смысла не требуется. Как в детстве. 	
— Ты все еще хранишь мой подарок? — Да. — Я думал, ты выкинула все, что связано со мной. — Мишка то не виноват, что ты придурок.	
Самый лучший подарок, который дарит нам судьба — это люди, которым мы говорим "Спасибо, что Ты есть".	
— Любимая, что тебе подарить??— Все равно, милый — лишь бы коробка автомат, и цифровая система навигации.!	
Самый ценный подарок, который ты можешь приподнести кому-либо — это твоё время, потому что ты отдаёшь то, что никогда не сможешь вернуть.	
Хоть жизнь и не повязана бантиком, это все равно подарок. Регина Бретт	
Красота – подарок на несколько лет.	
Делайте подарки немного дороже, чем вы можете себе позволить.	
На маленьких подарках держится дружба, на больших – любовь.	
Вы дарите мало, когда дарите из того, что у вас есть. Когда вы дарите часть себя — это искренний дар.	
Люди редко читают книги, которые им подарили.	
Только подарок без повода — настоящий подарок.	
Солнечный свет — быть может, самый большой подарок, сделанный нам природой…	
В этой жизни пока сам не возьмёшься, тебе подарков никто не сделает.	
Только подарок без повода — настоящий подарок.	
Если человек пытается использовать тебя в своих целях, вычеркни его из числа своих знакомых.	
Знайся только с достойными дружбы людьми,С подлецами не знайся, себя не срами,Если подлый лекарство подаст тебе — вылей!Если мудрый подаст тебе яду — прими!	
Уж лучше терпеть несправедливость, чем ее совершать.	
В том и состоит пагубность дурного поступка, что он таит в себе зародыш новых мерзостей.	
Не выставляй бесчестным образом слабостей твоего ближнего, дабы возвысить себя самого. Не открывай его проступков и заблуждений, с тем, чтобы блеснуть на его счет собственными преимуществами.	
Не держи уха у скважины, а то как раз услышишь о себе недобрую молву.	
Интрига рано или поздно губит того, кто ее начал.	
Вероломный друг — самый опасный друг.	
Подозревать, хуже чем знать. У реальности есть границы, а воображение безгранично.	
Люди, как правило, подозревают других в том, что совершают сами.	
Не подражайте другим. Найдите себя и будьте собой.	
Лучшая подруга -это тот человек, который заставляет меня смеяться тогда, когда я даже не хочу улыбаться.	
Настоящие подруги не соревнуются между собой и не завидуют, а помогают и искренне радуются друг за друга…	
Просто есть «подруги», которые ежедневно пишут: «я люблю тебя, зайка», а есть те, которые молча помогают тебе, когда ты действительно нуждаешься в этом.	
Подруг много не бывает, но есть настоящая, которая никогда тебя не кидает.	
Лучшая подруга — это как муж, единственная и любимая. Это та, с кем разговоры не надоедают. Это та, чья боль тебе как собственная. Это та, кто может поднять тебе настроение, когда хочется плакать…	
— Дорогая, ты надолго к подругам? — Нет. Быстренько напьюсь и обратно.	
А ведь только мама верит, что ты будешь счастлива с ним, не смотря на то, что подруги говорят «Это не судьба»!	
Переписка с моей лучшей подругой — компромат про всю мою жизнь.	
Вчера с подружкой отвела душу … Сегодня не могу вспомнить куда …	
Измену в любви можно простить, но измену подруги — нельзя.	
Подруга у меня очень образованная: полчаса матом крыла — ни разу не повторилась.	
Пришла подруга плакаться за жизнь. Ржали до слёз. Вторую так и не открыли!	
Подруга как лифчик — всегда возле сердца и поддерживает.	
Настоящая подруга это та которая выслушав все твои проблемы улыбнётся и скажет какая же ты всё таки дура!	
Женщину гораздо чаще развращают интимные разговоры с подругами, чем мужчины…	
Мы растём, мы двигаемся дальше, но все равно всегда будет лучшими друзьями.	
Такова участь подруги: радоваться, когда другая заканчивает незамужнюю жизнь, даже если это сулит тебе одиночество.    Марк Леви	
Ничто так не укрепляет дружбу, как уверенность в том, что этот друг лучше, чем другой.	
Подруга — это такой человек, который хранит в своем шкафу половину вещей из твоего гардероба.  	
Фешенебельная подруга обычно нерентабельна.	
Лучшие подруги не должны ссориться потому что они пробуждают лучшее в друг друге..	
Только лучшая подруга, взглянув тебе в глаза, может определить, что у тебя новая тушь.	
Страшненькая подруга для мужчины — это как запасной вариант.	
Я твоя лучшая подруга, просто ты пока ещё не знаешь об этом…	
О подруге я говорю только хорошее, но не моя вина, что у нее брови потрачены молью.	
Никакая дружба не может считаться полноценной, пока друг не обратится к тебе за помощью в трудную минуту	
Для многих женщин пережить любовь значит обсудить ее с подругой.Лешек Кумор	
Для многих женщин пережить любовь, значит, обсудить ее с подругой.	
Подруга — это тот человек, который всегда поддержит.	
Как тяжело женщинам: среди своего пола у них нет друзей, одни подружки.	
Только настоящей подруге можно сказать в лицо: «Ты меня бесишь». И при этом не бояться, что она обидится.	
Преданная подруга та, которая видит дальше твоих неудач и может перенести твой успех.	
Подруга — это тот человек, который ненавидит твоих врагов так же, как и ты, даже если он никогда в жизни их не видел.	
Нечего на свете лучше нету, чем с подругой лучшей есть конфету!	
Для женщины нет большей сласти, чем сострадать любимой подруге.Юрий Трифонов	
Спасибо, что ты есть у меня, даже если тебе самой этого не очень хочется! Ты потрясающая подруга.	
Прежде чем плакать подружке в жилетку, понюхайте ее, не пахнет ли она духами вашего парня…	
Мы с подругой имеем разных родителей, но мы считаем себя сестрами.	
Друзья познаются в беде, а подруги на охоте.	
Если женщина живёт не своим умом, а умом подружек — она всегда без мужа.	
Женская компания намного лучше мужской — подруга всегда поймёт и примет всё то, что представитель сильной половины посчитает незначительной мелочью.	
— Как мне выбрать только одну подругу?  — Брось их в озеро и выбери ту, которая быстрее всплывёт.	
Лучшей подругой можно назвать ту, которая действительно забывает о своих проблемах, ибо искренне понимает, что твои проблемы более серьезные.	
Прежде чем поплакать подруге в жилетку, понюхай, а не пахнет ли эта жилетка духами твоего парня.	
Лучшие подруги… Не держите никогда обиду друг на друга, даже маме иногда не скажешь то, что подруге…	
Истинная подруга умеет слышать между строк, слышать то, что не было сказано.	
Подруга — эта та, которая всегда окажется с вами в трудную минуту и как всегда в самую ржачную.	
Подруга — лучшее в мире лекарство от депрессии.	
Женщину гораздо чаще развращают интимные разговоры с подругами, чем мужчины.Оноре де Бальзак	
У всех подруг есть срок годности!	
Лучшая подруга та которая поймет почему ты выбрала её бывшего которого она до сих пор любит и ничего тебе не скажет.	
У кого-то там любовь отношения… а у меня вон подруга классная…	
Помни: твоя подруга опаснее, чем подруга твоего мужа.	
Настоящая подруга никогда не бросит тебя в плохом настроении. Она либо развеселит тебя, либо будет грустить с тобою рядом..	
Дружба — это не один большой геройский поступок, а множество маленьких уступок.	
Ну вот! Скажи женщине, что она сложнее, умнее, красивее её подруги, – она уже и довольна. Примитивные вы создания!	
Лучшая подруга та, которая забывает про свои проблемы, потому что понимает, что твои намного серьезнее	
Подруга – это та, которая видела тебя без макияжа, но всё равно считает тебя красивой;	
У девушки, которая никогда не сплетничает, просто нет подружек, о которых стоило бы поговорить.	
Лучшая подруга это та которая за тебя заступится! Потом отведёт в сторонку и скажет что ты была не права!	
Имей всего одну подругу, но настоящую.	
Лучшее, что может у тебя быть — это друг, но лучшее, кем ты можешь стать — это быть другом.	
Если подруга парит тебе мозги, значит ты её мало жаришь.	
Настоящая подруга — это такая девушка, которая знает твою любимую песенку и напоминает тебе её мотив, когда ты его сама забудешь.	
— Как мне выбрать только одну подругу?  — Брось их в озеро и выбери ту, которая быстрее всплывёт.    Мф "Дарья"	
Сестра не всегда может стать подругой, но подруга всегда может стать сестрой.	
Девушка может выпить бутылку виски, избить мужика сумочкой и идти домой по темной улице одна, но в туалет она пойдет с подружкой.	
Ах, весна, какое романтическое время! Все счастливы, улыбаются и счастливы. Цветы в руках подруг, любовь царит вокруг!	
Невесты — существа обычно чувствительные, но никто этого не знает, кроме подружек.	
Вы лучшие подруги или просто подруги? — Мы просто лучшие!	
Обычно девушки не ссорятся навсегда, они цепляются друг к другу пока не помирятся. 	
Это правда, что самые лучшие подруги могут довести до белого каления, но без них наша жизнь не так богата.	
Это хорошо, что ты заботишься о своей подруге, но кто позаботится о тебе?	
Да, подружки могут подвергать вопросу многие вещи, но только не выбор жениха.	
Дружба порой важнее любви. Ведь парень может бросить, а вот настоящая подруга никогда.	
Ссора между подругами заканчивается тогда, когда одной из них не с кем будет пойти в клуб	
Я была нормальной. Честно. До тех пор пока не встретила эту психопатку, которую я называю своей лучшей подругой!!	
Нет более одинокой женщины, чем та, у которой отсутствует близкая подруга.	
— А твои подруги все страшные!  — А твои друзья все пьют!  — Да потому, что все твои подруги страшные!    КВН	
Матери признаются, с подружками откровенничают.	
Все подруги всегда до поры до времени — до первого мужчины.	
Подруга отбила у нее мужа и портниху. Последнего она не могла простить.	
Я не могу дышать, когда нет музыки рядом,  Когда мечты мои опадают листопадом,  На душе моей осень, а в голове вьюга,  Ведь если музыки нет, то грусть — моя подруга.	
Бог создал мужчину, а затем дал ему подругу, чтобы мужчина лучше чувствовал своё одиночество.Поль Валери	
На самом деле в жизни существует не так уж много более щекотливых моментов, чем тот, когда ты должна проинформировать свою старую подругу, что выходишь замуж за её жениха.	
Мне бы только одну ночь безумных танцев с безбашенными подругами и я снова примерная мама и жена!	
Подруга это восьмое чудо света	
Лучшая подруга — это мама. Она никогда не позавидует, не пожелает плохого, а в ее глазах ты увидишь только радость и гордость!	
Твоя подруга забыла о тебе и у неё появился парень? Поставь статус «Чёрт! Кажется, я влюбилась в парня лучшей подруги…»	
Лучшая подруга знает о тебе столько, что её либо надо убить, либо дружить с ней до смерти.	
Она моя лучшая подруга. Она считает меня стройной, а я считаю ее натуральной блондинкой.	
Мы как черный и белый шоколад — мы сладкие, но с горчинкой. Как недостающие кусочки одного целого. Мы просто лучшие подруги!	
Подруга — это твоё отражение…	
Лучшая подруга — это та, с которой мечтаешь, что у вас будет большой дом на 2 семьи, классные мужья, по 5 детей и куча маленьких собачек…	
Курицы мои… Бройлерные!	
Если муж убежал с вашей лучшей подругой, вам будет очень ее не хватать.	
— Да у тебя подругами могут быть только…— Ну, кто?— Вурдалаки!— Правильно, поэтому ты и была лучшая из них!	
Она моя лучшая подруга Она считает меня стройной, а я считаю ее натуральной блондинкой.Кэрри Сноу, американская комическая актриса	
***Happy birthday to you my sweetheart!!!***  тебе уже год….пупсик!  c праздником моя маленькая принцесса.	
Год назад стал дом богатый:Народилося дитя,Счастье в дом к вам принеся.Это счастье вас сплотило,Чувства вам обогатило,В новый мир открыло дверь —Полноценный дом теперь.	
Пробежал наш первый год,  Счастье, радость, хоровод,  И сегодня, в этот день,  Веселиться нам не лень! 	
Поздравляем с днем рождения —Год исполнился тебе!Будь ты нашим наслаждением,Ярким солнышком в судьбе!	
Молодые мама с папой!Год назад стал дом богатый:Народилося дитя,Счастье в дом к вам принеся.Это счастье вас сплотило,Чувства вам обогатило,В новый мир открыло дверь —Полноценный дом теперь.	
С годиком первым! Лучиком яркимПусть тебя солнышко греет всегда,Пусть каждый день тебе дарит подарки!Помни, что мы очень любим тебя!	
В этот праздничный денёк  Мы вас поздравляем!  Вместе с куколкой такой  Годик отмечаем! 	
Тебе сегодня один годик, скорее улыбнись!Из солнечных лучей букет тебе подарит жизнь,Живые, яркие цвета подарит этот мир,А море радости всегда дарить, готовы мы.	
Ты, чудесный наш ребенок,Только-только из пеленок.Мы с тобою вспомним снова.Как должна мычать корова,Ав — собачка, мяу — кошка…Повторяй-ка понемножку!А потом задуем свечку…Братцы! Годик человечку!	
Весёлый, смешной бегемотик,Тебе улыбнулся, любя,Малютка, тебе уже годик,И все поздравляют тебя!Открыты всегда все дорогиЧудесным, как ты, малышам!Расти, набирайся здоровьяИ мир познавай неспеша!	
На тёмном фоне небосвода,  Вы сияете яркой звездой!  И сегодня, слова все и оды,  Посвящаются вам, лишь, одной! 	
Пусть наш коммерческий союз  (с благословенья добрых муз)  Пребудет прочным, славным, вечным,  Но остается человечным!	
Сколько лет, сколько зим пролетело,  День рождений немало прошло.  Для тебя основным было дело —  Честный труд всем невзгодам назло. 	
Пусть широко улыбнется  И дарит лавры удача,  Дела приносит достаток,  Радует сердце отдача! 	
Пусть будет добрым каждый час,  Прекрасным — настроение!  Пусть повторятся много раз  Счастливые мгновения! 	
Дорогой наш предводитель,  Мы поздравить Вас хотим.  Вы – и друг нам, и учитель.  Вас за то благодарим. 	
Вы обаятельны, изящны и легки,  Как музыка, цветы или стихи,  А сочетание ума и красоты – 	
С днем рождения поздравляем!  И всем сердцем мы желаем:  Чтобы ладилась работа,  Уходили прочь заботы, 	
Пусть судьба приносит чаще  Свежий ветер перемен!  Дарит лучшее, не просит  Ничего себе взамен! 	
Желаем вам светлых и радостных дней,  успехов, здоровья, надежных друзей!  Чтоб не старили вас года, 	
Классному руководителю,  Сердец наших покорителю,  Желаем тепла и радости,  Поменьше интриг и гадости! 	
Руководитель, шеф, начальник мы все равняемся на Вас,  Стремимся к знаниям,  К далёким горизонтам —  Вы вдохновляете нас, 	
Пусть широко улыбнется  И дарит лавры удача,  Дело приносит достаток,  Радует сердце отдача! 	
В День юбилея прямо мы хотим сказать  Вы многое сумели предпринять,  Нам остается лишь Ваши труды  С успехом пожинать! 	
Руководитель нашей компании  — сложная работа,  и, по правде говоря,  Вашей ответственности 	
Дорогой наш руководитель, в день Рождения желаем, что бы Ваш успех возрастал с каждым годом Вашей жизни. Мы ценим, уважаем и любим Вас. Будьте же счастливы и здоровы ещё много-много лет.	
Дорогой (имя, отчество)! Мы Вас поздравляем и желаем Вам крепкого здоровья, счастья, удачи! Чтоб Вы уделяли внимание не только работе, но и своей семье! Мира Вам и тепла!	
Желаем дерзких планов и идей,  Вершин, к которым хочется стремиться,  И рядом — близких, искренних людей,  Чтоб с ними щедро счастьем поделиться!	
Благая весть стучится в каждый дом,  О появлении на свет Христа она напоминает,  О том, какое место занимает в жизни он,  О тех событиях, которые весть предполагает. 	
В праздник Благовещенья в сердце радость полнится,  Смиренно и возвышенно Марии Деве молится.  Ликуют все: природа, земля и небеса.  Свершилось, что обещано, спасенья чудеса! 	
За тихой рекою в березовой роще  Распустится первый весенний цветок,  Задумай желанье, чтоб было попроще,  И, перекрестившись, взгляни на Восток. 	
Пусть Благовещение подарит тебе радость,  Улыбку, силу, нежность и красоту.  Пусть заберет все зло и жалость,  Оставив лишь в наследство теплоту. 	
С днем Богородицы святой  Сердечно всех я поздравляю,  Улыбок, счастья свей душой  Друзьям, родным я пожелаю. 	
Желаю в Благовещенье удачи,  Побольше ласки в жизни и любви,  Пускай твои глаза совсем не плачут,  Всегда в улыбках, мамочка, тони! 	
В этот день Марии деве сам архангел Гавриил  О рождении Мессии весть благую возвестил.  И надеждой засветился, засиял весь небосвод,  В этот день узнали люди, что спаситель в мир придет. 	
Благая весть от Гавриила  Пришла святой Деве Марии,  О том, что божья благодать  Дала возможность ей мамой стать. 	
Оленька!  Сегодня день рожденья твой,  Дай Бог тебе хорошего здоровья,  Пусть в очаге твоем ютиться лишь покой,  Согретый счастьем, радостью, любовью. 	
С днем рождения, родная,Поздравляем от души!Тост поднять за твое счастьеМы давно уже спешим.	
Жизнерадостная Ольга  Романтична и не только!  Всех умеет покорить  И улыбку подарить!  Пусть исполнятся желанья,  Пусть сердечные признанья  Для тебя всегда звучат.  Даже лет в сто пятьдесят!	
Розы и тюльпаны  Под окнами цветут.  Нашу Олю-Оленьку  К себе они зовут. 	
Ольга, Ольга, имя твое – как мед,Мед тягучий и плавный, солнечно-золотой.Жаль того, кто вовек не почувствует, не поймет,А услышит в янтарном имени звук простой.	
Подруга моя закадычная,  Любимая Ольга моя,  Общение просто отличное  С тобою одной у меня. 	
С Днём рождения Ольгу поздравимЕё имя «священная» славим.К счастью Олечка стремитсяИ со злом ей не смириться.	
Ольга, ты нежная белая лебедь,  Что прилетает в наши края.  Ты распрямляешь крылышки в небе  И я понимаю, что ты не моя. 	
Пусть день твой будет солнечным, прекрасным.  И розами твой будет устлан путь.  И каждый вечер — звёздным, чистым, ясным.  Оленька, всегда счастливой будь!!!	
Ольга, с днем рождения! Пусть для тебя поют повсюду птицы И кружит голову весенний аромат! Летит пчела на поле с медуницей И набирает соки виноград! 	
***** 	
Светлоокая, прекраснейшая Ольга,День веселья чудный наступил,Поздравлять и радоваться можноДо начала утренней зари.	
Ольга, в этот день тебе желаем,  Чтобы, как и прежде, ты цвела,  Радовала нас очарованием  И такой же солнечной была. 	
Какой сегодня чудный день,У моей Оли день рожденья!И мне тебе совсем не леньСказать слова любви и поздравленья!	
Я поздравляю Ольгу и мне ясно,  Эта женщина всегда прекрасна! 	
***** 	
Девушка, ну просто сказка,  Строит милые мне глазки,  Девушка — одно желанье,  Ольга, всё тебе моё внимание! 	
Вам, Ольга, искренне желаю,Чтоб счастья в вашу жизнь вошло!Вас с днем рожденья поздравляю,Хочу, чтоб вам во всем везло!	
С Днём рожденья, Ольга!  Веселись, улыбайся!  Будет всё, как захочешь,  Даже не сомневайся!  Будет счастье, здоровье  И цветов полный ворох!  С Днём рождения, Ольга!  Мы тебе скажем хором!	
Олюшка, твой день рожденья,Улыбайся, пой, пляши,Чтоб цветы и поздравленья,Светлый праздник для души!	
Созвучна ты с именем «Волга»,  Ты так же чиста и горда,  Прекрасная Олечка, Ольга,  Ты будешь такою всегда. 	
Оля, ты верная подруга,Ты жена чудесная и мать,Не смогли б с тобою друг без другаМы на свете счастье отыскать!	
Очень живая и смелаяЛасточкой в небе паришь.Если влюбилась ты первою.Чувства свои не таишь.Каждый по-своему радЕсли поймает твой взгляд.	
Драгоценнейшая пани Ольга,  Как предстать пред Вашей красотой.  Ведь знакомство с Вами мне покоя  Не дает ни ночью и ни днем. 	
Знаю, ты достойнаЛучшей женской доли…Будь всегда любимой.С днем рождения, Оля!	
Глаза не устанут нисколькотобой любоваться всегда,священная, милая Ольга,высокого неба звезда.	
Оля, ты – главное в жизни моей,Любимая дочка родная!Быть самой счастливой, и много друзейТебе в день рожденья желаю!	
С Юбилеем Ольгу поздравляем,  Ей года, как видите, к лицу.  Мы таких красавиц не видали  На своем немаленьком веку. 	
Будь здоровой, Олечка!  Будь счастливой, Олечка!  Чтобы бед — нисколечко,  Чтоб мечты — сбылись.  Чтоб любить — до донышка,  Чтоб смеялось солнышко  И желанной долюшкой  Обернулась жизнь!	
За окном пейзаж унылый,Осень не сдаёт свои владенья…Но у девушки одной, ну очень милойСегодня праздник — День рожденья!	
Букет нереальных фиалокНесу я для Ольги в руках,Для смелости мне не хваталоПодарка, чтоб робость ушла.	
***** 	
С ДнемРождения, родная,  От всей души поздравляем от души!  Тост поднять за твое счастье  Мы давно уже спешим. 	
Светлоокая, прекраснейшая Ольга,  День веселья чудный наступил,  Поздравлять и радоваться можно  До начала утренней зари. 	
Не думай, Ольга, я не одинок.Ко мне друзья ступают на порог.Вот волосы твои затронув, Ольга,Ко мне опять вернулся ветерок.	
Ты горишь и светишься как святая! Даришь окружающим тепло, надежду на лучшее и веру в счастье. Твое очарование и обаяние покоряет сердца многих, особенно мужчин. С Днем рождения, дорогая Ольга!	
Олечка, моя подружка,  Испеку тебе ватрушку,  В ее правый уголок  Заверну я поздравок — 	
***** 	
Очень живая и смелая  Ласточкой в небе паришь.  Если влюбилась ты первою.  Чувства свои не таишь.  Каждый по-своему рад  Если поймает твой взгляд.	
Олюшка, твой день рожденья,  Улыбайся, пой, пляши,  Чтоб цветы и поздравленья,  Светлый праздник для души!	
*****  Дорогая наша Оля,  Цветов тебе желаем поле,  И в твой отличный День рожденья  Тебе желаем вдохновенья!  Люби родных, цени друзей,  Чувств не стесняйся, будь смелей! 	
С Юбилеем Ольгу поздравляем,Ей года, как видите, к лицу.Мы таких красавиц не видалиНа своем немаленьком веку.	
Олечка, желанная подруга,  Наступил ныне день рождения твой!  Я знаю, мы не можем приятель без друга,  Если же я не рядом – мысленно с тобой, 	
Какой сегодня чудный день,  У моей Оли день рожденья!  И мне тебе совсем не лень  Сказать слова любви и поздравленья! 	
Красива, юна и умна,  Ты, как фиалка в поле,  Ты небом свыше нам дана  Дочурка наша Оля. 	
Такой красивой, Оля,  Будешь ты всегда!  И в этот День рожденья,  Ну, и, конечно, год спустя!  И через десять лет,  И даже через тридцать,  Не будешь знать ты бед,  А будешь петь и веселиться!	
Подружка, поздравляю с Днём рожденья!  Желаю много счастья и любви,  И в жизни пусть счастливые мгновенья  Тебя, Танюша, ожидают впереди!	
Татьяна, свет моих очей!Татьяна, утреннее солнце.В безмолвной тяжести ночейТы светлый луч в моем оконце.	
Знакомы Тане упоенье И радость, принесенная трудом. Даст ей победу вдохновенье. Придет признание во всем.	
Наша милая Татьяна,  С днем рождения тебя!  Не найти в тебе изъяна –  Честно, искренне, любя! 	
Такой красивой, Таня, Будешь ты всегда!И в этот День рожденья,Ну, и, конечно, год спустя!	
Самой лучшей в мире Тане,  В день ее рождения,  Необычные цветные  Наши поздравления. 	
У Татьяны юбилей –Поздравляйте поскорей!Мы отпразднуем сегодня –Сердцу станет веселей.	
Таня, Татьяна, Танюша моя!С праздником светлым, родная,Пусть расцветает на сердце весна,Солнышком ласковым мая!	
Таня, милая подруга,  Настал сегодня день рожденья твой!  Я знаю, мы не можем друг без друга,  Коль я не рядом – мысленно с тобой, 	
Татьяна для нас — цветок и загадка, А на вкус хороша, как шоколадка?	
Наша милая Татьяна,С днем рождения тебя!Не найти в тебе изъяна –Честно, искренне, любя!Будь такою же красивой,Не печалься никогда,Ну а главное – счастливойОставайся навсегда!	
Солнце встало утром раноТолько для тебя, Татьяна.Где-то дождь за океаномТолько для тебя, Татьяна.	
Дорогая Таня, поздравляю  С днем рождения тебя!  Здоровья, счастья я тебе желаю,  Чтобы были рядом только лучшие друзья! 	
Для буквы Т лишь сердце бьется,Для буквы А лишь кровь кипит,Для буквы Н лишь сердце ноет,Для буквы Я душа болит!	
Татьяна, милая моя,Тебя хочу поздравить яС заветным днем календаря,В который вписано не зряРодное имечко твое.	
Не грусти, не плачь, Танюшка,Не давай себе раскиснуть.Будь веселой, потому чтоСчастье любит оптимистов.	
Полной жизни без утрат,Счастья с ночи до утра,А с утра до самой ночиЧтоб не плакала душа!	
Любимую мою Татьяну  Приветствую в день юбилея –  Живи красиво, сыто-пьяно,  Не зная бед и не болея. 	
Ты загадочно-прекрасна,Как из книжного романа,Улыбаешься ты ясно,Наша милая Татьяна!	
Итак, она звалась Татьяна» –когда-то написал Поэт	
Белых и чистых  Мыслей желаем,  А черные мы  Навсегда забираем. 	
Танюша дорогая, с днем Рождения!Как ангелочек ты светла душой.Желаю счастья, позитива, вдохновения,И радость в сердце, внутренний покой.	
Какой сегодня чудный день,  У моей Тани день рожденья!  И мне тебе совсем не лень  Сказать слова любви и поздравленья! 	
Хорошая хозяйка И добрая душа,  ‘Татьяна, — с именинами! ‘, — Шепнем, едва дыша. Живите без ненастья, Не ведая невзгод, И пусть большое счастье Вам праздник принесет.	
Мы сыты будем, будем пьяны,С букетами к тебе идем,Сегодня ангел у ТатьяныВзмахнул невидимым крылом!	
Светлое, нежное имя Татьяна –Столько гармонии, мягкости в нём …Будто бы солнышко утром туманнымТрепетным, лёгким скользнуло лучом!	
Пусть будет Танюша здоровой, веселой И радует близких своей добротой. И ей, непоседе, прекрасной и юной, Пускай покоряется теннис большой!	
Всё, с тобой пришедшее, Танюша,  В сердце благодарностью таится.  Сохрани сегодняшнюю душу,  Пусть она щебечет, будто птица. 	
Танюша, дорогая!  Хотим мы пожелать,  Чтобы ты была такая  Ещё лет так …нцать. 	
Самую красивую девушку на свете  Поздравляю с праздником — совершеннолетием!  И желаю, Танечка, в жизни только радостей,  Здоровья, счастья, доброты и поменьше гадостей!	
От имени Татьяна мне всегда тепло  В нем слышится любовь и слышится покой  Быть может, потому Татьян — полным — полно,  Но вот такой, как ты, — в стране нет ни одной! 	
Хорошая хозяйка  И добрая душа,  ‘Татьяна, — с именинами!’, —  Шепнем, едва дыша. 	
Татьяна, я желаю вам  Чтоб все сбылось, о чем мечтали!  Чтоб вашим искренним глазам  Впредь не предвиделись печали, 	
Кубок янтарный полон давно, Белою пеной плещет вино.Света дороже сердцу оно,Так за кого же выпьем вино?Выпьем за Таню, Таню вино,Пусть будет счастье ей в жизни дано!	
Самой лучшей в мире Тане,  В день ее рождения,  Необычные цветные  Наши поздравления.  Принесут они пусть радость,  Поднимут настроение  И развеют навсегда  Все твои сомнения.	
Сегодня пpаздник без обмана,Моя любимая Татьяна!Твой день настал, что пожелать?Чем мне тебя повеличать?	
Сиянье глаз, улыбка на лицеИ в каждом взгляде теплота души.Идешь по жизни, выбирая цель,Стремясь добиться сказочных вершин.	
Самой лучшей в мире Тане,В день ее рождения,Необычные цветныеНаши поздравления.	
Голубой кусок от небаДля тебя мы припаслиИ хотим, чтоб мир и счастьеКраски эти принесли!	
Цветы, напитки, стол накрыт,  Друзья с подарками уже стучатся в дверь.  Твой день рожденья, Таня, не забыт,  Но не могу я быть на нём, поверь! 	
Прекрасна, искренна, желанна,  С горячей искоркой в глазах,  Устроить может все Татьяна:  И дом, и праздника размах.	
Дзинь! Открой, Танюша, двери,  Я буду электронно поздравлять  Самую красивую девушку на свете!  И вот что я хочу любимой пожелать: 	
Светла, легка, красива и гордаВсегда идешь по жизни без труда…«С днем рождения! — твердим мы неустанно,Красивая девушка — Татьяна!»	
Пусть каждым утром бабушка  С улыбкой просыпается!  Пусть солнечные лучики  В ее глазах купаются!	
Улетают года, словно пух тополей,  Не грусти, провожая их взглядом.  Ведь года не беда и совсем ерунда,  Коль семья и друзья с Тобой рядом. 	
Бабулю я сегодня поздравляю,  Хочу сказать, что я тебя люблю,  Пусть ангел твою душу охраняет,  Тебя за доброту благодарю!	
Сегодня день рожденья у тебя,  Прими слова и пожелания эти.  Хотим мы много пожелать, любя,  Для самой лучшей бабушки на свете! 	
Бабушка, я очень хочу, чтобы ты была здорова и жизнь побольше тебя радовала, пусть любовь тех, кто тебе дорог, делает тебя счастливой. Я очень тебя люблю и поздравляю с Днем твоего рождения!	
Ничего, что голова седаяИ за плечами целый век,Для нас всегда ты молодая,Родной любимый человек.Подольше снами будь родная,Как можно меньше ты болей!На свои годы не взирая,Душой и сердцем не старей!	
Долгой жизни без печали,Дети чтобы уважали,Внуки — радость приносили,Крепко бабушку любили.Мы шлем горячий Вам привет!Желаем жить Вам много летИ сохранить здоровье Ваше,Чтоб быть еще милей и краше.	
Как хочется, любимая, родная,  Тебе здоровья, счастья пожелать!  На этом свете ты одна такая,  Бабули лучшей просто не сыскать! 	
Ты еще не успела испить свою осень,  А уже юбилей твой подкрался и ждет.  Он седин и морщинок немного подбросил,  Еще разных сюрпризов тебе принесет! 	
Бабуля, милая моя,  Ты лучше всех на белом свете!  Когда печешь ты пирожки,  Я забываю о диете! 	
Наш самый близкий, милый человек!  Пусть будут годы над тобой не властны.  Пускай идут дожди и кружит снег,  А у тебя все будет солнечно и ясно. 	
Молодые бабушки  Не пекут оладушки ?  Молодые бабушки  Ходят в бутики!  Ну а в День Рождения  До самозабвения  Пишут им стихи  Разные влюбленные  Ими обделенные  Лаской мужики! 	
Желаем быть всегда такой:  Хоpошей, добpой и пpостой,  Для мужа — любящей женой,  Для внуков — бабушкой pодной, 	
Все делаешь ты не спеша,  Но — здорово! Держишься — прямо!  Как, бабушка, ты хороша! —  Сравнится с тобою лишь мама. 	
Пусть годы идут, голова седеет,Внуки растут, а душа молодеет.Пусть теплом и уютом полнится дом.За чуткое сердце — низкий поклон.	
Бабушка, ты лучше всех!  С праздником, родная!  Твой почаще слышать смех  Я всегда мечтаю. 	
Единственной, родной, неповторимой  Мы в этот день спасибо говорим.  За доброту и сердце золотое,  Мы, мама милая, Тебя благодарим! 	
Немножко грустно и печально  Ещё не в сорок бабкой стать,  Но бабушки почётно званье  Желаем с мужеством принять! 	
Милая бабушка! Спасибо тебе за мудрые советы и заботу,  чуткость и понимание! Будь всегда счастлива, родная!  Здоровья и самых радостных дней!	
Бабушку приятно поздравлять,  Ведь она с любовью принимает  Всех детей и всех своих внучат,  Никого она не забывает. 	
В эти шикарные 75  Так хочу я пожелать,  Чтобы годы не кончались,  Чтобы счастье в дом стучалось. 	
Неслышно пролетают годы,  Как птиц небесных караван.  И мчится время незаметно —  Ты не грусти по пустякам. 	
Бабушка, с самых младенческих лет  Ты окружаешь заботой, любовью!  И пожелать так приятно тебе  Счастья, тепла и, конечно, здоровья!	
Ты моя добрая фея,  Бабушка дорогая!  Ласковей и добрее  Нету тебя, родная! 	
Сегодня в этот славный Юбилей  Хозяйке дома, бабушке и маме,  Мы дарим благодарные слова  От всего сердца, в праздник главный самый. 	
Мы шлём горячий Вам привет!Желаем жить Вам много летИ сохранить здоровье Ваше,Чтоб быть ещё милее и краше.Долгой жизни без печали,Дети чтобы уважали,Внуки – радость приносили,Крепко бабушку любили.	
Мы дети все у матушки Земли,  Но, вот таких, рождают на заказ,  Твою красу и годы не смели,  Лучи добра идут из твоих глаз! 	
Бабушка, тепло, уютно нам с тобой вдвоем.То мы сказку почитаем, песенку споем.Я хочу тебя поздравить, счастья пожелать.Подрасту и буду книжки я тебе читать!	
Бабуля, милая, родная,  Тебя сегодня поздравляем!  Путь горести тебя обходят,  А мир одарит теплотою! 	
Неслышно пролетают годы,  Как птиц небесных караван.  И мчится время незаметно —  Ты не грусти по пустякам. 	
Живи на радость нам и внукам,А также правнукам всегда,Когда дедами станут внуки,100 лет отпразднуем тогда!	
С днем рождения тебя  Поздравляю я любя,  Желаю доброты, успехов,  И возраст в этом не помеха. 	
Бабушки лучше, уверена, нет!  Внучка тебя не забудет!  Главное – долгих и радостных лет,  А остальное все будет! 	
Почетна эта дата и прекрасна,  И жизнь не прожита напрасно.  Гордимся, любим, поздравляем  И дружно все тебе желаем: 	
Ты бабушка-забавница,  ты бабушка-красавица.  Пусть пролетело много дней —  тебя на свете нет мудрей. 	
Бабуля, родная, тебя с днем рожденья!  Ты столько всего каждый день, каждый час  Прекрасного, доброго и человечного  Творишь для родных, и конечно для нас. 	
Чуткая, добрая. Вкусно готовишь.  Нежная, теплая. Варежки вяжешь.  Милая, кроткая. Кормишь морковью.  Тайны мои никому не расскажешь. 	
Самой лучшей бабушке на свете  С нежностью, с огромною любовью  Говорю слова сегодня эти,  Радости желаю и здоровья! 	
Желаю бабушке любимой,  Желаю бабушке родной:  Чтоб ты была судьбой хранима,  Чтоб был всегда в душе покой.	
Бабушка, тебе спасибо  Хочет вся семья сказать,  Ведь иначе не могли бы  С днем рожденья пожелать! 	
Кто в доме почтенная дама?  Для нас словно старшая мама?  Согреет родными руками?  Всегда угостит пирогами? 	
Пусть будет этот юбилей  Незабываемым из дней —  Улыбок полон и цветов  И благодарных теплых слов! 	
Сегодня самый светлый день, Семья собралась вместе. Мы дарим бабушке сирень И много нежных песен. 	
Сегодня, в этот славный День рождения,  Прими от нас ты поздравления  И пожелания славных лет,  И благодарность за обед!	
Бабушка — мой воспитатель и друг.  В море огромном спасительный круг.  Сколько читала рассказов ты мне!  Сколько ты птиц накормила в окне! 	
На планете целой я  Самая счастливая,  Так как бабушка моя  Самая красивая! 	
С тобой так хорошо и уютно.  Удивительно, как в одном человеке  может быть столько заботы и тепла  Бабушка, я очень хочу, чтобы ты 	
Бабушка наша родная, любимая,  Бабушка славная, незаменимая,  С днем рожденья тебя поздравляем, 	
У бабушки сегодня День рожденья!  Все внуки собрались, на удивленье!  Спешим её порадовать цветами  И тёплыми, приятными словами: 	
Долгой жизни без печали,  Дети чтобы уважали,  Внуки — радость приносили,  Крепко бабушку любили. 	
Бабушка наша родная, любимая,  Бабушка славная, незаменимая,  С днем рожденья тебя поздравляем,  Всяких благ в твоей жизни желаем.  Целуем твоя ласковые ручки  С любовью муж твой, дети, внучки.	
Желаем счастья личного,  Настроения отличного,  Чтоб здоровой ты была,  До свадьбы внуков дожила!	
Бабушка наша, родная, любимая,  Пусть будет приятным ваш юбилей,  Чтобы душа ваша непобедимая  День ото дня становилась светлей. 	
Твои сказки – самые добрые,  Твои сладости – самые вкусные!  Бабушка, я очень тебя люблю!  Я хочу, чтобы ты всегда была счастлива!	
С Днём рожденья, бабушка!  С Днем рожденья, милая!  Самая прекрасная, самая любимая!  Мы желаем радости и внимания теплого, 	
Бабушка наша всегда уникальна –  Море энергии, воли и сил!  Пусть никогда ты не будешь печальна,  Пусть бы здоровьем Господь наделил. 	
Сегодня бабушку поздравить,  Как внуки, от души хотим,  Ее заботу будем славить,  Горой за бабушку стоим! 	
Милая бабуля,  Нежно повторю,  Как тебя люблю я,  Как тебя ценю! 	
Вы слишком молодая,  Чтоб бабушкою зваться,  И в этот день спешим  Мы Вам в любви признаться! 	
Не живи уныло, не жалей, что было,Не гадай, что будет, береги что есть.Живи родная до ста летИ знай, что лучше тебя нетЧтоб рядом с нами ты былаСегодня, завтра и всегда!	
Очень бабушку люблю!  Ей я помогаю.  В магазине всё куплю,  В доме подметаю… 	
Твоей жизни отражение  В солнечной воде.  Все в округе в нетерпении.  Это праздник день рождения, 	
Мы шлем горячий вам привет!  Желаем жить вам много лет  И сохранить здоровье ваше,  Чтоб быть еще милей и краше. 	
Ты выделяешься повсюду —  Между друзей, среди коллег!  Во всем уверенный мужчина,  Незаурядный человек! 	
Братан, в хороший день родился,  Привет тебе, живи сто лет,  Чтоб в жизни многого добился,  И самых светлых дней в судьбе!	
Долгих лет и крепкого здоровья,Молодости, силы, красоты!Пусть всегда? не только в День РожденьяИсполняются заветные мечты.	
С днем рождения, братишка.  Жизнь листаешь, словно книжку,  Годы к жизни прибавляешь,  Этот день не забываешь. 	
В этот праздничек тебя  Поздравляю я, любя,  И еще от всей семьи  Пожелания прими: 	
Спешу поздравить с днем рожденья  Тебя любимый добрый брат!  Пусть на пути твоем к свершениям  Не будет никаких преград. 	
Братишка, с Днём рожденья!  Ты лучший из людей!  Влюбляйся и будь счастлив,  Живи и не болей! 	
С Днем Рождения, брат! Пусть все неприятное останется в прошлом, а в будущем пусть все будет тебе подвластно и любые планы и мечты сбываются по взмаху твоей руки!	
Мы выросли с тобою вместе,  И в день рожденья пожелать  Хочу – давай вернемся в детство  Хотя бы на минуток пять. 	
Брат мой, верный и надежный!  Друг, мне преданный во всем!  Наливай! Сегодня можно  Захмелеть нам за столом! 	
Родному брату пожелаю  Удач, успехов, и побед  И с днем рождения поздравляю  Желаю, обойтись без бед 	
Старший брат, спасибо всей душой  В день рождения хочу сказать.  Как мы быстро выросли с тобой,  Научил меня, как смелым стать. 	
Братишка, с Днем Рождения!  Пусть солнца луч тепло погладит,  А ветерок потеребит по голове.  Пусть мама приласкает и обнимет,  А папка даст тебе совет в беде!	
Пусть у брата не бывает  Затруднений и проблем,  И найдется для беседы  Океан приятных тем! 	
С днем рожденья, милый брат  Ты сегодня нарасхват,  Поздравленья шлют друзья  Пьют сегодня за тебя. 	
С днем рождения, братишка.  Жизнь листаешь, словно книжку,  Годы к жизни прибавляешь,  Этот день не забываешь. 	
Пусть этот мир запомнит праздник,  В душе твоей сейчас весна!  Пойми, что счастье будет разным,  Любовь различна, но нежна. 	
Пусть время стремительно мчится вперед,  Ты, брат, не горюй, ведь прекрасна дорога!  Всегда пусть душа у веселья живет,  Твой ум острым был, и легки были ноги.	
Мне кажется, сегодня ты стал старше,  Мой братик — самый родной человек  Сохранил свою юморность, без нее тебе как же  Радуешь старших, знакомых, друзей. 	
Долгих лет и крепкого здоровья,  Молодости, силы, красоты!  Пусть всегда? не только в День Рожденья  Исполняются заветные мечты.	
Желаю жизнь испить до дна,  Чтоб все любили, уважали!  Чтоб девушка одна была,  С которой вместе б вы шагали… 	
Брат – моя опора!  В день рожденья твой  Пусть не будет споров,  Ты у нас – герой! 	
Двое нас в семье родилось –  Первый я, а ты второй,  Чуть ты младше получилось,  Но похожи мы с тобой, 	
Дорогой, любимый брат!  Пожелать хочу тебе  Чтоб был удачлив ты, богат,  И всю жизнь чтоб на коне! 	
Отличный друг, хороший брат,  Веселый и простой!  Ты столько делаешь добра,  Ты просто золотой! 	
Плюсов всех не перечесть,  Ты обещанью, долгу, чести верен,  Всегда для брата время есть,  И для гостей открыты двери.  Тебя не испугает смерч любой,  Ветра и вьюги нипочем! 	
Этот маленький ребенок  Давно вышел из пеленок.  Как положено мужчине  Приезжает на машине… 	
С тобой мы кровно связаны, мой брат!  Тебе давно я мысли доверяю.  И в день рожденья я тебе желаю:  Будь счастлив! Будь здоров! Ты просто клад! 	
Какой апргейд, какой финал,  Братишка, как ты изменился,  Сенсация, такой скандал,  Мы поздравляем — ты родился! 	
Братишке моему сегодня  Желаю света и тепла,  Любви горячей, словно пламя,  И чистой, как дитя слеза. 	
День рождения у тебя,  Младший мой братишка!  Среди всех других ребят  Ты самый шалушишка! 	
В двадцать пять твоих годков  Пожелать тебе хотела,  Не люблю писать стихов,  Но не писать я не сумела. 	
В день именин в подарок брату  Готов отдать хоть всю зарплату.  Хоть эта самая зарплата,  И самому мне… маловата.  Но те подарки хороши,  Что в счет не денег, а души!	
Ты взрослым стал и мы тобой горды!  Ты воплотил в себе семейные черты:  Веселый, энергичный и умелый,  Средь слабых – добрый, среди сильных – смелый. 	
Ты не так брательник, стар  По-английски: звезда — star,  Так что, братик мой большой,  Ярче нам свети душой! 	
Никакие на свете дороги — пути  Не смогут нас с тобой развести.  Братишка, тобой перед всеми горжусь,  Быть стойкой и сильной быть тоже учусь. 	
Пожелать хочу я брату  Верить в чудо и мечтать,  Не сворачивать обратно,  А идти и побеждать!	
Я тебя поздравляю,  От души обнимаю! 	
Братишка, эх, давай гульнем,  Да широко, да с вдохновеньем,  Уютный кабачок найдем,  И громко справим день рожденья!	
Вот что, братик мой большой:  Ярче нам свети душой!  От любви прольется свет  Не на сто — на тыщу лет!	
С Днем Рожденья поздравляю, брат  Чтоб друзьями верными ты был богат  Мой милый братик я тебя люблю  В твой день я стишок свой шлю.	
Привет, родной! Ты мой защитник, я всегда гордилась, что у меня такой классный старший брат! Прими мои поздравления с днем рождениячастья, успехов и крепкого здоровья.	
Братишка, с Днем Рождения! Желаю ставить перед собой серьезные цели, уверенным шагом идти к ним, и в конечном итоге обязательно добиваться своего! Пусть у тебя все будет лучше всех!	
Хочу, чтоб ты себя нашел  И мимо счастья не прошел.  Желаю радости любви,  Дерзай, на полную живи! 	
За этим праздничным столом,  Желаю, БРАТ, чтобы твой дом  Гостями полон и добром,  За счастье и веселье в нём!	
Поздравляю, поздравляю, счастья и любви желаю!	
О, милый мой, мое ты чудо,  любимое недоразуменье,  пусть в жизни будет все не худо,  пусть счастье будет без сомненья! 	
Зажигайся, фотовспышка!Открывайтесь, двери, шире!Потому что мой братишкаЛучше всех братишек в мире!Знаю точно, что мне надо,Чтобы быть счастливей всех:День рождения у братаИ гостей весёлый смех!	
С днем рожденья, братан. Поздравляю! Желаю тебе получить все, о чем ты мечтаешь сам. Желаю красивую машину, дачу, хорошую жену и здоровья целый самовар!	
В День рожденья пожелаю я,  Чтоб в жизни твоей личной  Была любовь, была семья,  И денег так: прилично. 	
Сколько лет мы, брат, вместе с тобою  Делим радость свою и невзгоды:  И минуткой свободной любою,  И в любую плохую погоду! 	
Поздравляю своего любимого братика и желаю тебе самого крепкого здоровья, самого веселого счастья и самой головокружительной любви! Пусть в жизни все у тебя обязательно судиться!	
Тебе без лести в день рожденья  Я от души скажу, мой брат:  Для всех ты драгоценный клад  Любви, заботы и терпенья. 	
Пусть сердце твоё,  Половинку найдёт.  Пусть бьётся в груди,  И от счастья поёт! 	
Мой старший защитник и брат!  Поздравлению моему будешь рад!  Стоит на дворе меяц март!  С днем рождения, брат! 	
На заре звенят леса  Это счастья полоса!  Под окном цветет сирень  Значит, празднуем твой день! 	
Ты выделяешься повсюду —  Между друзей, среди коллег!  Во всем уверенный мужчина,  Незаурядный человек! 	
Наполнен за тебя бокал,  Чтоб брат счастливым был и стал,  Чтоб сбылись все твои мечты,  По жизни не сожги мосты 	
Какой апгрейд, какой финал,  Братишка, как ты изменился,  Сенсация, такой скандал,  Мы поздравляем – ты родился! 	
День рожденья у тебя,Брат мой, друг сердечный!Среди всех других ребятЛучший ты, конечно!	
Братик мой, пришел твой праздник —  День варенья у тебя!  И любимая сестренка  Поздравляет с ним тебя! 	
Когда бокал уже в руке  И не сказать уж нету мочи,  Я помню, как ты вдалеке  Мне часто голову… А впрочем… 	
Троюродный брат, ты по крови – родной,  Тебя поздравляю я, брат дорогой,  И много удачи хочу пожелать,  Не стоит тебе никогда унывать. 	
Купил подарок я для брата,  Гори огнём моя зарплата,  Пусть буду я ходить в заплатах,  Дороже ты, чем все затраты!	
Для многих – просто идеал,  А для других – герой!  А для меня – хочу, чтоб знал –  Любимый брат родной! 	
Совершенно совершеннолетний –  О тебе могу сейчас сказать!  Пусть тебе по жизни солнце светит,  Чтобы ты не думал унывать, 	
Тебя, мой братик, обожаю,  От сердца чистого желаю,  Чтоб ты всегда счастливым был,  Любил жену, и был любим. 	
Сегодня — день, несущий радость.  Я с ним спешу поздравить брата!  Еще на год ты стал взрослее,  Удачливее и мудрее, 	
Дорогой мой брат,  Знаю, будешь очень рад  Ты подарку в День рожденья,  И дарю без промедленья 	
Брату в День рождения  Мечтаний исполнения  Я пожелаю с радостью,  И в этом будет надобность. 	
Братишка, с днем рождения,  Здоровья и удачи.  Я верю — будешь счастлив ты,  Не может быть иначе. 	
Если 17 тебе только лет,  Все по плечу, невозможного нет!  Тебе мы желаем удачи без меры,  Радости, счастья, надежды и веры,  Пусть тебя любят все безгранично,  И проживи свою жизнь на отлично!	
Твоё здоровие, брателло,  По полной мы не раз нальем,  Чтобы в порядке душа, тело,  Подарков много принесем! 	
Будь всегда здоров и счастлив,  Мой хороший друг и брат!  То, что в жизни окружает,  Пусть всегда ласкает взгляд 	
Я тебя поздравляю, братишка,  С Днем рожденья веселым твоим.  Наше братство — покрепче, чем в книжках,  Мы родня, и на этом стоим! 	
Нас разбросала жизнь по свету. Но ты — мой брат и я всегда это помню. Я знаю, что бы ни случилось, ты всегда будешь моим братом так же, как и я твоим. С днем рождения, дорогой!	
На заре звенят леса  Это счастья полоса!  Под окном цветет сирень  Значит, празднуем твой день! 	
С Днём Рождения, братишка! –  Забияка, шалунишка,  Непоседа, озорник,  Шустрик, весельчак, шутник! 	
Весь народ признать готов:  Нынче день бухгалтеров!  Вы, блюстители финансов,  Принимаете авансы, 	
Бухгалтер — это очень круто,  Он вертит цифpами судьбы.  Зарплата нетто или брутто,  И все мы этих цифр рабы. 	
Как печешься ты о деле!  План – роман! Отчет – на бис!  Очень ценится в отделе  Твой профессионализм. 	
Наш бухгалтер лучший!  Пусть цифры не наскучат!  Все в жизни будет ладно,  Успешно и складно!	
Вас финансовой богиней  Называют с давних пор.  Вы доходов берегиня  И расходов контролер. 	
У нашего бухгалтера сегодня юбилей,  Достойны Вы от нас высоких здесь речей! 	
Тебе, бухгалтер, мы посвящаем  Эти нехитрые, славные строки.  От чистой души коллективом желаем  Выдерживать все отчетные сроки. 	
Работу делаешь красиво  И никогда не подведёшь:  Учтёшь активы и пассивы  И дебет с кредитом сведёшь. 	
Моя коллега дорогая!  Позвольте так вас называть.  Вас с днем рожденья поздравляю!  Хочу вам счастья пожелать. 	
Для коллеги для красотки  На столе стоят цветочки  От отдела от всего  В день рождения ее, 	
Вы профи редкостный, таких на свете мало,  Из каждой суммы извлечете НДС,  Хотя порой глядят глаза устало,  Не падает к работе интерес. 	
Квартальные отчёты, платёжки и счета,  Зарплаты начисление — бухгалтера работа,  Больничного оплата, расчёт по отпускным –  Твоя всё это, финансист, забота! 	
Среди бухгалтеров привычных,  Суровых, толстых, педантичных,  Ты лебедь белая одна:  Прекрасна, весела, стройна. 	
В этот праздник хочется желать  Чтоб бухгалтер мог спокойно крепко спать,  Чтоб профессия спокойною была,  Чтобы творческий успех сопутствовал всегда!	
Бухгалтеру желаем мы здоровья,  Чтоб спорились всегда и все дела!  Работу свою делает с любовью,  Пускай же будет жизнь всегда светла! 	
Ты очень человек простой,  С тобой давно знакомы,  И часто свет горит порой  В твоём окне у дома. 	
Считать твоя профессия  Ты это делаешь легко.  Так пусть здоровье не подводит  И пусть исполнятся мечты. 	
Финансы требуют порядка!  Они – не наша, — Ваша грядка,  Которую Вы холите,  И здесь – все в Вашей воле! 	
Живете Вы с деньгами дружно,  Это значит – нам не нужно  За деньги беспокоиться,  С Вами – всё устроится! 	
Люблю с утра я заходить  В родную бухгалтерию,  Поговорить, чайку попить,  Красы там артиллерия! 	
Конец квартала, нервы на пределе,  Какой там День рожденья, в самом деле?  Спешите вы быстрей отчеты сдать,  И ведомости нужно закрывать. 	
Что б был бездефицитным наш бюджет,  (Ведь все финансы, знаем, голосисты)  В большом объеме самых разных смет  Должны учесть расходы финансисты. 	
Я, признаться, так мечтаю  С этим днем поздравить Вас!  Ах, давайте подсчитаем  Вместе годовой баланс! 	
Забудь про баланс, отложи калькулятор,  Отчёт никуда от тебя не уйдёт.  Пусть сегодня к тебе в полном объёме,  Любовь и удача поступят на счёт! 	
Принимаем поздравленья  От начальства и коллег.  Ведь бухгалтер без сомненья –  Самый главный человек. 	
Бумаги и справа и слева,  Авизо, фактуры, счета …  И ты среди них – королева!  Царицам другим – не чета. 	
Тебе подчиняется эта наука!  Для всех бухгалтерия – сущая скука!  Но Ты появился, и свет изменился! 	
Днём ненастным в ноябре  Праздник наступает,  Когда все бухгалтера  День свой отмечают. 	
Мы в цифрах полные «нули»,  В дебетах, кредитах мы — лохи,  И если б не было бухгалтера как вы,  Дела бы наши были плохи! 	
Вы бухгалтер высший класс  День рождения у Вас!  Мы хотим вам пожелать, 	
Мы, поздравляя с Днем рожденья,  Желаем море вам терпенья!  Бухгалтер наш, вы наш герой!  И мы за вас всегда горой! 	
Есть сегодня на фирме повод.  Отмечать нам придется его.  Мы бухгалтера Главного хвалим,  Прославляем, целуем его! 	
Хоть жизнь — главбух довольно строгий,  И время — строгий ревизор,  Но ваша личная дорога  Вилась, как шёлковый узор. 	
Вы — повелитель актов и фактур,  Дебетов, кредитов и сальдо.  Без вас мы просто как без рук,  Вы — главный наш бухгалтер! 	
Кто б мог подумать, ради бога!  И кто бы мог предположить  Что жить я буду для налогов,  А не так просто, чтобы жить … 	
Бухгалтер – птица важная.  Поздравим от души.  Профессию отважную  Судить ты не спеши. 	
Улыбка твоя на лице сияет  И это так чудесно.  Пусть каждый на свете знает,  Что день рождения – это классно. 	
От товарищей старших  Мы узнали тогда:  Без бухгалтеров наших  Мы совсем никуда. 	
Цветов букеты и подарки –  Это все для Вас!  Но мы бы Вам медаль вручили  За труд великий Ваш! 	
День Ваш праздничный с утра  «Грузят» важные дела  И Лука Пачолли Вашим  Дел объемом ошарашен. 	
Ваш труд не очень на виду,  Счета, отчеты, сметы,  Сродни туманному хвосту,  Что за ядром кометы. 	
Тебе желаю на года  Успехов в точном счете,  Не ошибаться никогда  В бухгалтерском учете! 	
Наш бухгалтер – это профи,  Точно вычисляет профит,  Никогда не ошибается  И сомненьями не мается! 	
Знают взрослые и дети,  Знает север, знает юг,  Есть профессия на свете,  Без которой всем каюк! 	
С Днем рожденья бухгалтер,  Поздравляем, родной!  Ты у нас на работе  Человек дорогой! 	
Пусть глаза всегда блестят от счастья,  Пусть в жизни не будет ненастья,  Пусть прекрасное Вас вдохновляет,  И ничто никогда не смущает. 	
Вы Главный бухгалтер! Теперь и отныне  Желаем мы Вам быть всегда на вершине,  Блистать эрудицией и красотой!  Рукой хрупкой, нежной хранить наш покой!	
Желаем просто от души Здоровья, счастья, доброты, Не помни горестей и бед, Живи счастливо до ста лет.	
Я сегодня хочу улыбаться,  Поздравлять тебя с гордым лицом.  И желаю тебе вдохновляться  Каждым прожитым солнечным днем. 	
Желаем счастья в этот день,  Тепла от всех кто будет рядом.  Улыбок светлых на лице  И солнечных лучей в награду. 	
Позволь поздравить с Днем рожденья И долголетья пожелать, Пусть прочь уйдут тревог волненья, Чтоб горя никогда не знать!	
Пусть счастья будет полон дом,  И станет, без сомненья,  Прекрасным, светлым, добрым днем  День твоего рожденья.	
В этот светлый День рожденья Все приятны и милы. Выставляйте угощение На широкие столы. Каждый гость сейчас по дружбе Пожелать бы Вам хотел Мира в доме и на службе, Долгих лет и добрых дел.	
Желаю счастья целый ворох,  Улыбок радостных букет,  Друзей надёжных и весёлых,  Счастливой жизни целый век!	
Пусть солнце всегда греет душу,  Пусть в сердце будет лишь любовь.  Его по жизни всегда слушай,  Живи с надеждою ты вновь! 	
Желаем жизни без кручины,Не портить нервов без причины,Иметь всегда веселый видНе знать, что, где и как болит.	
Пусть веселье и удача —  Навсегда в твоей судьбе.  Кто уверен, тот не плачет,  Будь уверенным в себе!	
Желаем в жизни лишь удачи  И достижения мечты,  Пусть будут легкими задачи  На трудном жизненном пути.	
Сегодня поздравляю тебя, мой милый бывший!  Осталось только память о чувствах, уж отживших.  Все в прошлом далеко, и улеглись все страсти.  Скажу я: ‘С днем рождения! Успешен будь и счастлив!’ 	
Живи для счастья, для души.Нельзя иначе.Ведь жизнь одна, и надо житьДля жизни, значит.	
Живи! Умей все пережить  И боль, и радость , и тревогу.  Умей дружить, умей любить,  Сумей пробить себе дорогу.	
Дай Бог вам жизненную лямкуТянуть легко за годом год.И если уж позволить рюмку,То лишь как средство от забот.	
В сей мир едва ли снова попадем,  Своих друзей вторично не найдем.  Лови же миг! Ведь он не повторится.  Как ты и сам не повторишься в нем.	
Пусть в день рожденья твоего  Тепло родных тебя согреет.  А с ним не страшно ничего,  Хоть снег летит, хоть ветер веет!	
Поздравляю с Днем Рождения!Безмерно благодарны мы тебе, ведь ты — спасатель!… Спасаешь нас от скуки и плохого настроения!	
Пусть сбудется то, что ещё не сбылось,Чтоб долго, легко и красиво жилось,Пусть жизнь твоя будет красива, светла,А мы, никогда не разлюбим тебя!	
С днём рожденья тебя поздравляю!Здоровья, радости желаю.И чтоб жила ты много летБез слёз, без горести, без бед!	
Желаем счастья, радости, успеха,Большой любви и много смеха,Удачь, здоровья, много силы,Чтоб бодрость сердце веселила,Чтоб грусти ты совсем не зналИ чтоб друзей не забывал!	
Весь покрытый золотом,  Абсолютно весь,  Праздник станет поводом,  Выпить — повод есть! 	
Моя лучшая подружка,  Хохотушка и болтушка,  Я шепну тебе на ушко  В этот День рожденья твой: 	
Пусть же будет День РожденьяШебутным, веселым, пьянымПусть звучат на всю округуСмех друзей и звон стакановПусть пройдет все «На УРА!»И легко будет с утра!	
Желаем долгих лет, желаем их не мало,Чтоб лишь удачу Вам с собою принесли.Пусть Вам сегодня на год больше стало,Не стоит грусти: в пору зрелости вошли!	
Желаем в День рожденья от душиТепла, удачи, неба голубого,Улыбок, солнца, радости, любвиИ счастья в жизни самого большого!	
Желаем здоровья на долгие годы,Пусть милю пройдут все печали, невзгоды,Пусть радостью, счастьем искрятся глаза,И только от смеха сверкает слеза.	
Год прибавился к десятку —Это вовсе не беда!Дни проходят без оглядкиИ вплетаются в года.Важно быть всегда здоровымИ неважно сколько лет,Мы желаем много счастьяИ здоровья на сто лет!	
В этот светлый День рожденьяВсе приятны и милы.Выставляйте угощениеНа широкие столы.Каждый гость сейчас по дружбеПожелать бы Вам хотелМира в доме и на службе,Долгих лет и добрых дел.	
Будь девушкой, уверенной в себе,В своей борьбе, в тропе своей, в судьбе.В толпе держись, как будто ты одна,Как будто ты Богиней рождена!	
Желаю радости всегдаИ настроенья бодрого,Не знать печали никогдаИ в жизни всего доброго.Никогда не унывать,Не видеть огорчения,И дни с улыбкой начинать,Как в этот День Рождения!	
Тебе в день ангела здоровья пожелаю,Свой скромный шлет привет твой дед,Целую, внученька, тебя и поздравляю,Мой милый, ласковый, любимый человек!	
С прибавлением к «-летию» годаПоздравляю тебя, драгоценная внучка!Пусть будет судьба, словно в полдень июньский погода,Чтоб ее омрачить не могла невезения тучка.	
От бабушки сегодня поздравленья  Ты, внученька родная, принимай,  Тебе желаю счастья в день рожденья,  Пускай удача льется через край. 	
Свою внучку обожаюИ любуюсь ей с рожденья!Получаю много новыхИ приятных впечатлений!Пусть все паззлы взрослой жизниСразу сложатся прекрасно!Удается быть здоровойИ счастливой ежечасно!	
Внучка, ты принцесса наша,Ты прекрасна и стройна,Мы наполним счастьем чашу,Пей её ты всю до дна!	
Внученька, услада для очей,Ты стремишься вырасти скорей.Хоть влечет тебя еще игра,Чувствуешь, кончается пораДетства беззаботного, чудес.	
Я помню тебя с твоих первых шагов,  А ты уже взрослою стала.  Послушай, родная, из искренних слов,  Чего бы тебе я желала: 	
Ты – как лето средь зимы,Ты – как лучик в царстве тьмы,Ты прекрасна, как весна,Весела, добра, скромна!	
Будь всегда хорошей,Будь всегда веселой,Доброй, славной, милой.Словом, будь счастливой!	
С Днем рождения, внучка наша!Ты на год теперь взрослей.Ты у нас одна всех краше,Всех умней и всех добрей.Мы желаем, чтобы вечноОставалась ты такой,Чтобы счастье бесконечноДля тебя текло рекой.	
Ты — сокровище мое,Дорогая внучка!Сразу к сердцу ты нашлаСвой волшебный ключик.	
Внучке родной, в день рождения свой —Быдь ты обласканна, жизнью, судьбой.Счастья, здоровья, улыбки в глазах,Везения вовсем и веры в чудеса!	
Стала ты чуть старше, внучка милая моя!  Поздравляя, я желала б так напутствовать тебя:  На жизнь всегда смотри оптимистически,  Из списка чувств плохие исключи категорически! 	
Лучше в мире нет утех,Чем задорный детский смех,С появленьем милой внучкиРазбегутся в небе тучки…	
Веселая девчонка, забавная хитрюшка –Как много счастья в доме внучка принесла!Будь счастлива и ты, малышка-хохотушка!Желаю тебе радости, тепла!	
В день рожденья внучки,Я желаю ейБез единой тучкиНеба. ВеселейТы живи на свете,Позабудь печаль!Легкая, как ветер,Нас не забывай!	
Говорят, что внуков любят очень,  Даже больше собственных детей!  Для меня ты, милая, как дочка –  Нет тебя прекрасней и милей. 	
Хочу я внучке пожелать,  Чтоб было радостей немало,  Чтоб ты не смела унывать,  И относиться проще стала – 	
Твой праздник снова, внучка,Ты уважительна, нежна.Всё солнечно, без тучек,Прекрасна и стройна.Божественна, земная,Лишь только подойдешь,Ты душу согреваешь,Как теплый летний дождь.	
Яркий мой человечек дорогой,Ты явилась, как нежный цветок.Поздравляю тебя, дорогая!От отца поздравленье прими.Я горжусь с возрастающей силойЮной, нежною дочерью милой.	
Пусть жизнь дарит тысячи счастливых возможностей, чтобы каждая из них была использована на все сто. Счастья, удачи, благополучия! С Днём Рождения!	
День Рождения — это отличный повод ещё раз ощутить, как чудесна и неповторима жизнь! Пусть каждый новый день будет приятным сюрпризом и сбудутся все мечты!	
С Днем рожденья поздравляем! Всяких благ тебе желаем. Быть любимой и любить. И до сотни лет дожить.Не терять красу и форму, быть все время молодой, обаятельной и в норму,быть веселой, озорной.	
В день рожденья твоего пожелать тебе хочу: долгих лет и доброго здоровья! Чтоб жизнь твоя была окружена любовью! В делах успеха на весь век! Всего, чем счастлив человек! С Днем рождения!	
Пусть все дороги ведут к успеху,  а все планы воплощаются в жизнь  на максимальной скорости!	
Ты стал на один год взрослее, это не повод огорчатся!  Если подумать, ты стал на один год умнее и привлекательнее!  Не останавливайся на этом удивительном пути!  Поздравляю тебя!	
В этот Юбилей хотим пожелать Тебе мудрости — как в 70, красоты – как в 30, юности в душе – как в 20, а здоровья до 100 лет!	
Желаем получать удовольствие от яркого солнца и хорошей погоды, улыбки ребенка и теплого взгляда самого дорогого человека на земле!	
Пусть в жизни тебя ожидают только приятные случайности и все запланированное осуществится, преподнося тебе только позитивные моменты! С Днем Рождения!	
Пусть каждый новый день будет полон нежности и любви,  улыбок и цветов и каждое мгновенье дарит лишь счастье и радость!	
Пусть жизнь станет долгим путешествием, полным приключений и открытий, каждый день обещает праздник, а ночь — волшебную сказку!	
Пусть в твой день рождения все будет необыкновенным и замечательным, словно в волшебных сказках, случаются чудеса, а счастье будет прекрасном, как радуга!	
В этот день мы не будем считать, сколько прожито лет. Но сегодня я хочу пожелать: не болеть, не стареть, не страдать, не скучать и еще много лет дни рожденья встречать!	
Поздравляю тебя с Днем рождения! Желаю тебе, как говорят на востоке, когда звезда падает — это к счастью, чтоб твоя жизнь была полный звездопад!	
Желаю тебе быть материально обеспеченным,  и не быть материально озабоченным!	
Желаем Вам, уважаемая именинница, здоровья и достатка, добра, большого счастья, семейного благополучия, светлых и радостных дней, согретых нашей любовью.	
В этот день открой своё сердце –  навстречу новым, ярким впечатлениям,  событиям, встречам!  С Днём Рождения!	
Пускай всю жизнь глаза искрятся счастьем, ведь счастье ищут все люди, пусть ему у тебя понравится, и оно тебя не покинет!	
Каждый день – новый оттенок счастья,  Новая радость, новое настроение…  Отличное настроение!  Все краски жизни для тебя!  С Днём Рождения!	
Желаю, чтобы никогда не сбылись никакие пожелания, какими бы они ни были большими, от твоих недругов, а сбылись самые маленькие пожелания от твоих друзей!	
Когда у тебя мелкие неприятности, улыбайся.  Когда большие проблемы, смейся.  Когда спрашивают о твоём возрасте… ври!  С Днём рождения!	
В день твоего рождения мне так хочется воскликнуть: Распахни двери в мир своими плечами, завоюй его своей улыбкой, и пусть луг твоей жизни будет всегда цветущим и зеленым!	
Желаю нашему имениннику, чтобы у него каждый день болело в другом месте, поскольку, как утверждают опытные врачи: настоящее здоровье — это когда каждый день болит уже не там…	
Пусть в жизни будет много дней хороших,  В семье согласье, счастье и покой!  Всегда красивой будь, здоровой,  Веселой, бодрой, молодой.	
Милая, добрая, нежная, славная!  Сколько исполнилось — это не главное.  В жизни желаем быть самой счастливой,  Всеми любимой, веселой, красивой.	
У тебя сегодня День рожденья,  Это самый радостный из дней.  Пусть мое вот это поздравленье  Тоже будет радостью твоей. 	
Счастливой будь, неповторимой,  Всегда люби и будь любимой,  Пуская всегда растут цветы  И праздник будет там, где ты! 	
Пусть будет все, что в жизни нужно,Чем жизнь бывает хороша:Любовь, здоровье, верность, дружбаИ вечно юная душа.	
Девушка прикольная,  Всем всегда довольная,  Красивая и умная,  И к тому же, скромная!  С днем рожденья, милая  Будь всегда такой!  Желаю, чтоб была довольна  Ты своей судьбой!	
Сегодня День рожденья у Тебя,  А сколько лет — значенья не имеет.  Так оставайся доброй, как всегда.  И сердце никогда пусть не стареет!	
Пусть этот день красивым будет, ясным,Пусть счастье не обходит никогда.Пусть будет настроение прекрасным,Желанья пусть сбываются всегда!	
С Днём Рожденья поздравляю  И всего тебе желаю  Здоровья, счастья и любви  Удач на жизненном пути 	
Сегодня в жизни для тебя,  Приятного мгновения,  Пусть больше навсегда,  В чудесный День Рождения! 	
Всегда будь ласковой и нежной,  Ведь жизнь прожить — не поле перейти,  И если встретишься с любовью,  Старайся мимо не пройти. 	
Поздравляем Тебя с днем рождения  Пусть в жизни твоей не будет печали,  Пусть счастье тебя повсюду встречает  Будь в жизни красивой, нежной и жданной  И вечно любимой и вечно желанной.	
Ты не девушка, ты – просто диво!  И весь мир у твоих только ног.  В День рождения ты так красива,  Словно первый, весенний цветок! 	
Поздравляю тебя с Днем Рождения!  Сердцу – любви, а душе – откровения!  Девушки краше на свете и нет,  Если б я смог, подарил бы билет 	
Поздравляем с Днем рожденья  И желаем, чтобы ты  Средь весенней суеты  И безбрежного цветенья 	
Вам снова 25 — вот что прекрасно!  Шикарные цветы, подарки — все для вас,  Вам 25 опять — ни тени нет сомненья.  Все можно пережить, как в первый раз, сейчас. 	
С днем рождения, прими же  Поздравленья эти!  Верность это так престижно.  Есть любовь на свете! 	
Пусть день твой будет солнечным, прекрасным.  И розами твой будет устлан путь.  И каждый вечер — звёздным, чистым, ясным.  {Имя}, всегда счастливой будь!!!	
Девчонка-пушистые волосы.  Девчонка-блестящие глазки,  Пусть в жизни — светлые полосы,  Пусть в жизни — так всё, как в сказке. 	
Пусть струится любовь, как большая река,  И звезда говорит со звездою.  С днем рожденья!- прошепчут тебе облака,  И я буду сегодня с тобою.	
Пусть за руку держит удача,  Минует пусть огорчение,  В день твоего рождения,  Пусть солнышко светит ярче. 	
За окном звенит капель,  Смех, веселье,  Наступил уже апрель,  С Днем рожденья! 	
Пусть в этот день,Тебе веселее солнце светит,Цветы под ноги падают ковром,Желаем я тебе: здоровья, счастья, света,Всего того, что называется добром.	
Самой лучшей девочке на свете  В день рожденья номер 25  Я в куплете каждом и припеве  Не устану радости желать.	
Юности веселой и счастливой,Лучшего, что только есть в судьбе,Быть всегда горячо любимойЯ желаю в этот день тебе!	
Желаю быть тебе красивой,  Всегда желанной, молодой,  В кругу семьи — всегда любимой,  В кругу друзей — всегда простой. 	
Стройна, красива, как милая берёзка,  И яркостью своей ты очень-очень броска.  Желаю я тебе, моей прекрасной дивной деве,  Свой день рожденья встретить же в напеве. 	
С днём рождения малышка,  Поздравляет твой мальчишка,  Будь всегда, красивой, милой,  Нежной доброй и счастливой, 	
Пусть все цветы у ног твоих падут,  Пусть звезды в изумруды превратятся,  Пусть горе и печали прочь уйдут,  Пусть в этот день мечты твои свершатся!	
Мы с днем рожденья тебя поздравляем.  Ты как бальзам в нашей жизни шальной!  И от души мы тебе пожелаем  Вечно быть «девочкою золотой»!	
Есть в мире много пожеланий,  Их всех не перечесть.  Тебя я просто поздравляю,  Люблю такой, какая есть. 	
Поздравляю с Днём рождения,  Милая красавица.  Ты сегодня, в День рожденья,  Хочешь всем понравиться. 	
Пусть обойдут невзгоды в счастливый день рожденья  Улыбка будет с каждым днем твоя светлей  И будешь радовать друзей, родное окружение  И жить в веретене веселых дней! 	
Пусть будет все, что в жизни нужно,Чем жизнь бывает хороша:Любовь, здоровье, счастье, дружбаИ вечно юная душа!	
С Днем Рождения, сердце мое,  Нынче быть  Я желаю с тобою вдвоем  И дарить  Взглядов нежность, объятий тепло. 	
Ничто сегодня не испортит  Прекрасный День рожденья твой.  Ждут свечки и красивый тортик  Тебя, мой ангел дорогой. 	
Спешу поздравить с днем рожденья,  Желаю счастья, настроенья,  Успеха, бодрости, удачи,  Здоровья крепкого в придачу. 	
У тебя сегодня день рождения,  Это самый радостный из дней!  Пусть это мое поздравление  Тоже будет радостью твоей! 	
Будь всё время любимойИ зимой, и весной,Будь всё время красивойИ душой и сoбой,Hе склоняйся рябинойЕсли будет беда,Будь всё время счастливойВ этот день и всегда!	
Прими сегодня поздравленья!  Пусть будет жизнь сладка как мед.  Пусть будет светлым настроенье,  Пускай во всем тебе везет.	
Желаем радости и счастья,Причин чтоб не было грустить.И в полном здравии, конечно,До свадьбы правнуков дожить.	
В День рождения желаем не стареть,Позабыть всё то, что неприятно,Меньше вкалывать, усиленно стройнетьИ достичь богатства необъятного!	
С днем рожденья, мое счастье!  Пусть за окнами ненастье,  Пусть холодный ветер дует,  Пусть снежинка поцелует  Тебя, милая моя,  В сказку дивную маня!	
Романов страстных, бурных,  Звезд в небе золотых,  И берегов лазурных,  И мальчиков крутых! 	
Знакомы мы не так давно  И наши отношения, как стройка.  Они, как и строительство домов,  Бояться слова — ‘перестройка’. 	
Мира, солнца и цветов  Хочу пожелать тебе родная  Цветных и сказочных снов  Красоту и теплоту мая 	
Любимой девушке моей  Сегодня, в день рождения,  Желаю преданных друзей  Без всякого сомнения, 	
В плен сердца берешь мгновенно,  Зажигаешь всех огнем —  Факел в имени твоем!  То-то мне с тобою жарко! 	
Порхай, как бабочка!  Летай, как ласточка!  Люби, как зайка!  Любима будь, котенок! 	
Очаровательная, милая,  Сегодня праздник у тебя,  И я со всей сердечной силою  Спешу порадовать любя.  Пусть все придет, о чем мечтается, 	
Красивой девушке пишу я поздравление,  Красивой девушке… Что лучше может быть?  Красивой девушке (и это без сомненья)  Я должен с розой сей букет вручить, 	
Желаем быть всегда счастливой,Где счастье, там весна — красна.А женщина с улыбкой милойПрекрасней, чем сама весна!!!	
Необыкновенно ты сегодня хороша,  И делаешь всё на «отлично», не спеша.  Тобой готов я любоваться же часами,  Парить в мечтах под голубыми небесами. 	
С днем рожденья поздравляюСчастья, радости желаю!Чтоб здоровье было крепкоДа все ладилось в делахИ почаще в жизни сладкоВсе случалось как в мечтах!	
В прекрасный день тебе пишу.  Я пожелать тебе спешу,  Чтобы нигде и никогда  Не стерегла тебя беда. 	
Ты – половинка сердца моего,  И в день рожденья я тебе желаю,  Чтоб было много лучшего всего,  Чтоб счастье не покинуло, родная! 	
С днем рожденья, солнышко мое!  Пусть отметим мы с тобой вдвоем,  Мне хватает счастья и тепла,  Лишь бы дома ты меня ждала! 	
С днем рожденья чтоб поздравить,  Все дела решил оставить.  Ты, любимая моя,  Всех важнее для меня. 	
Не знаю помнят ли друзьяЧто этот праздник твойВедь этот день забыть нельзяОн самый дорогойВедь в этот день хххх летИсполнится тебеЖелаю счастье, много летИ радости в судьбе!	
Знакомы мы не так давно  И наши отношения, как стройка.  Они, как и строительство домов,  Бояться слова — ‘перестройка’. 	
Будь самой веселой и самой счастливой,  Хорошей и нежной и самой красивой  Будь самой внимательной, самой любимой,  Простой, обаятельной, неповторимой, 	
Как призрак серый кораблей,  Твоя судьба придет однажды,  К тем берегам лишь счастьем у морей,  В твою войдет о жизнь, о душу! 	
Ты так прекрасна! С днем рождения!  Ты словно розовый бутон.  Тебя поздравить собирается  Поклонников несметный легион. 	
Пышный бант над головой,  Как цветок в цветеньи…  Э! Да что это с тобой?  Праздник День рожденья?  Счастья искорки блестят  В радуге веселья…  Будь всегда среди ребят  Цветиком весенним!	
Поздравляем тебя с Днём рождения  И к работе желаем стремления.  Обещаем во всём помогать,  И зарплату с тобой пропивать. 	
Мой самый родной человек,  Ясное моё солнышко,  Я твой теперь уж навек  Душой до самого донышка. 	
Я люблю тебя, родная!  Живи долго, бед не зная,  Легко, радостно, светло.  Мне с тобою повезло —  Твои руки так надежны,  А советы так важны! 	
Поздравленья девушке,  Пожеланья радости,  Самой в мире лучшей,  Пусть не знает гадости! 	
Если ты противница покоя,Значит, ты пока что молода,И покуда верится, что можешьОдолеть любой крутой подъём,Ты всегда на 10 лет моложеВозраста, что в паспорте твоём!	
Красива как солнце,  Горда как царица,  Ступаешь повсюду  Походкою львицы. 	
Подарить бы тебе целый мир!  Равнины, Кавказ, Памир  Моря, озера, русла рек,  Ведь ты — чудесный человек! 	
Прогноз погоды показали,  Идет огромнейший циклон,  Взглянул с тоской в свои карманы,  Как будто ураган прошел. 	
Поздравляю тебя с Днем рождения!  Сердцу – любви, а душе – откровения!  Девушки краше на свете и нет!  Если б я смог, подарил бы билет 	
Любимая! Все без тебя постыло:  Луна и звезды, полночь и рассвет.  И даже солнце светит мне уныло,  Когда тебя со мною рядом нет. 	
В целом мире лучше нет  Дедушки такого  И тебя поздравить рад,  Дедушку родного! 	
В этот день родился ты на свет,  И теперь уж прожил много лет.  В этот день тебе все поздравленья  Дедушка, ну с Днем Рожденья! 	
Может быть, порою внукиИ выкидывают трюки,Но тебе желают, дед,Долгих и счастливых лет!	
Сегодня праздник всей семьи –  Сегодня день рожденья деда!  Пусть планы сбудутся твои,  Пускай в душе наступит лето! 	
Твой день рожденья, деда, это чудо  И самый лучший праздник всех времён!  Мы благодарны небу вечно будем  За то, что ты однажды был рождён! 	
Дед, поздравляю с днем рожденья,  Я искренне тебя люблю,  Пишу тебе я с уваженьем,  За всё тебя благодарю!	
В день рожденья твой сегодня  Годы можно не считать,  В этот самый день счастливый  Мы хотели пожелать: 	
С днем рожденья поздравляю,Много-много лет живи!От души тебе желаюЗдоровья, счастья и любви!	
Деда ты наш, дорогой,  Как мы рады тебя видеть!  Не стареешь ты душой,  Как светла твоя обитель. 	
Не страшны тебе года,  Хоть волосы седые,  Коль сохранил ты навсегда  Все чувства молодые! 	
У тебя все было:  Радости и беды,  Сладкий мед пчелиный,  Горькая полынь.  А теперь, когда ты  Записался в деды,  Потрудись на внука,  Лет десяток скинь?	
У деда день рождения, а он все молодой!  Подтянутый и стройный, с широкою душой!  Для бабушки опора, поддержка всей семьи,  Живи еще 100 лет, и светлы дни твои! 	
Пусть твой день рожденья  Особенным будет,  Прими поздравленья!  Тебя мы так любим!  Ты гордости нашей  Семейной предмет!  Сегодня тебя поздравляем,  Наш дед!	
Дедушка ты наш любимый!  Мы поздравляем с праздником тебя,  Мама, папа, внуки, все твои друзья  Желают быть тебе всегда неповторимым. 	
За зимой придет весна,  За весною лето…  Так идут себе года,  Ты забудь про это. 	
Забудутся твои невзгоды,Придет удача на порог,Дедуля, не считайте годы,Во всём пускай поможет Бог!	
По жизни, дед, немало трудных лет,Но никогда они тебя не склонят,Здоровья, счастья и больших побед,Мы чтим тебя, как истого героя!	
Я дедушку хочу поздравить,Он для меня – второй отец!И в день рождения восславитьТебя, дедуля, наконец!	
Дед, с праздником рождения,Желаем мы с отцом,Не знал, чтоб впредь волнения,Всегда был молодцом!	
Милый дедушка, родной,С днем рожденья, дорогой!Пусть ты старше, забываю я об этом иногда.Так что лучше, милый мои, не считай свои года!	
Всегда скромен, всегда спокоен,В своей семье ты просто клад.Такого дедушку и папуИметь, пожалуй, каждый рад!	
У тебя все было:Радости и беды,Сладкий мед пчелиный,Горькая полынь.А теперь, когда тыЗаписался в деды,Потрудись на внука,Лет десяток скинь!?	
Дедушка, родной, любимыйДень рождения твой у нас!Ну какой же ты красивыйИ подтянутый сейчас.	
Сколько прожито лет,Мы не будем считать.Молод ты или сед,Будем только желать:Не болеть, не стареть,Не хандрить, не скучатьИ еще много летДни рождения встречать.	
Поговорить с тобой приятно,  Послушать, как на свете жить,  Тебя от сердца поздравляю,  Дед! Не устань на свете жить!	
Дед мой, не в возрасте ведь дело,  Сейчас пусть он боится нас,  Шагай из года в год ты смело,  И будь здоров, таков приказ!	
Ты поздравления прими —  Здоровья и бодрости лет!  Чтоб долго внукам своим  Служил примером ты, дед!	
От внуковМилый дедушка, родной,С днем рожденья, дорогой!Пусть ты старше, забываю я об этом иногда.Так что лучше, милый мои, не считай свои года!	
Мы сегодня к дедушке нарядные придем,В его день рождения песенку споём,Обещаем честно – тебя не огорчать,Внуки твои учатся только лишь на пять!	
Пусть, дед, твою душу не старят года,  Будь весел, успешен и счастлив всегда!  Здоровья тебе, чтобы век не болеть,  Чтоб жить, не тужить и душой не стареть!	
От души тебе желаюНе стареть и не болеть,Бодрый вид всегда иметь,Долгой жизни без печали,Чтобы дети уважали,Внуки радость приносили,Крепко дедушку любили.	
Дедушка, любимый наш родной!  Твои года лишь только половина.  Для нас всегда ты будешь молодым,  Еще желаем жить две половины.	
Дедуля, мы скоро толпою нагрянем,Пока от души поздравления шлем,Веселую песню мы в честь твою грянем,Чтоб был до краёв полон радости дом!	
Как жить, в том не давал зарока,  Вёл просто голос внутри твой,  И знал где честности истоки,  Таков мой дедушка родной! 	
Пусть у деда не бывает  Затруднений и проблем,  И найдется для беседы  Океан приятных тем! 	
Мой дорогой, родной мой дед!  Желаю я тебе с любовью  Во всех делах — только побед  И крепкого здоровья! 	
Для дедушки только спокойствия, смеха,  И дети, и внуки пусть будут утехой,  Желаем с родными до ста лет прожить,  И шагом солдата идти, не тужить! 	
Поздравляем дедушку самым теплым хлебушком,  Шлем слова приветные, наши чувства к вам,  Пусть мечты сбываются самые заветные,  Чтобы ты на праздник лихо танцевал!	
В годы грозные рожден ты,Но не сломлен, чист и смел,Дед, сибирского здоровья,Чтоб ты жил и богател!	
Здравствуй, милый мой дедуля.Скоро буду, мчусь как пуля.Поздравляю с днем рожденья,Шлю тебе стихотворенье!	
То, что идут года, поверьте, не беда,По-философски будем относиться,Прими, дедуля, от души слова,По настоящему веселье пусть искрится	
Пусть седина подкралась тайно,  Но ты, как в юности, крепись!  Седые волосы — награда  За честно прожитую жизнь. 	
Счастья нету без любви,Достатка нет без хлебушка,Будь здоров, не стар ведь ты,С днем рожденья, дедушка!	
Будь здоров, мой дедушка,  Поздравляю лично,  От внука пожелание,  Чтоб было все отлично!	
Дедушка ты наш любимый!Мы поздравляем с праздником тебя,Мама, папа, внуки, все твои друзьяЖелают быть тебе всегда неповторимым.	
Дед всегда меня учил –  Честь, внучок, главнее,  Я уроков не забыл,  В дружбе всегда с нею! 	
Пусть хотя бы кто-нибудьПройдет родного деда путь!И в семьях пусть царит любовь,И чтобы тещ, как ты, любили,А те блинами бы кормилиСвоих любимейших зятьев!	
Дедуля, вот он и настал –  Твой День рожденья долгожданный!  Достойному любых похвал,  Тебе мы дарим пожелания! 	
Дедуля, много Ты видал.  Живи, о прошлом не тужи.  Тобой горжусь, Твои медали  Пылают пламенем души.	
Я дедушку хочу поздравить,  Он для меня – второй отец!  И в день рождения восславить  Тебя, дедуля, наконец! 	
Hе расстраивайся, дед,Что тебе так много лет,Что уже весь поседел,Что немного потолстел,Что бурчишь ты иногда.Ты ведь добрый, знаю я!	
Солнце и ветер в полеВеет над нашей судьбою!Дедушка! Знай, что в любоеВремя мы будем с тобою!	
Любимый дедушка и друг,Отец и свекор, и супруг!Мы все хотим тебя поздравитьС твоим округлым днем рожденья,Успехов пожелать, восславить,В такой прекрасный день весенний!	
Я деда поздравляю с днем рожденья,  Всегда таким же оставайся ты!  Любителем улыбок и веселья,  Ценителем ума и красоты. 	
Поздравляем с днём рождения  И желаем долгих лет  И всегда во всём везения  Мы желаем тебе дед 	
Ты недавно Дед МорозомНас под елкой одарил,А теперь ты именинник,Новый праздник наступил!Поздравляем, дед, тебя мы,Любим и целуем,Ты прими от внуковРадость и любовь земную!	
Забудутся твои невзгоды,  Придет удача на порог,  Дедуля, не считайте годы,  Во всём пускай поможет Бог!	
С днем рожденья, милый дед,Наш любимый, славный!Ты в семье десятки лет —Самый лучший, главный!Живи на радость внукам, дед,Не год, не два, — еще сто лет!	
Желаем деду счастья в день рожденья,  Сегодня поздравляет вся семья,  Желаем деду море вдохновения,  Чтоб рядом были верные друзья, 	
Несу Вам, деда, радостную весть,  Вы человек и мужества, и чести,  Безмерно горд, что у меня Вы есть!  Не терпите Вы лжи и лести! 	
Поздравляю, дед, тебя  С таким событием веселым!  Любви, сердечного тепла,  Пусть молодостью и здоровьем 	
С днём рожденья, милый дед!Позабудь печаль и холод.И неважно, сколько лет,Если ты красив и молод.	
Дай Бог вам, дедушка, трудиться,  Пример нам дать — а мы гордиться!  А если что-нибудь не сможешь,  Уверен будь — всегда поможем!	
Ты поздравления прими —  Здоровья и бодрости лет!  Чтоб долго внукам своим  Служил примером ты, дед!	
Поздравляем дедушку самым теплым хлебушком,Шлем слова приветные, наши чувства к вам,Пусть мечты сбываются самые заветные,Чтобы ты на праздник лихо танцевал!	
У тебя все было:Радости и беды,Сладкий мед пчелиный,Горькая полынь.А теперь, когда тыЗаписался в деды,Потрудись на внука,Лет десяток скинь?	
Лучше деда, чем ты, нет на свете,  Для меня ты гордость и пример,  В орденах твоя храбрость светит,  Настоящий русский офицер. 	
Милый дед, — тебе привет!  Поздравляю с праздником!  Ты мне добрый дал совет  И простил проказника. 	
С дедушкой скворечник делали вдвоём,  Прицепили к дереву – ладный вышел дом,  Пусть поют, дедуля, для тебя скворцы,  Первыми поздравят птички-молодцы.	
Дед, с Днем Рождения тебя!  Мы поздравляем все сегодня,  Смотри – дружна твоя семья!  Желаем счастья и здоровья! 	
Хотим мы деда с днем рожденья  Поздравить в праздник всей душой,  Желать удачи и везения,  Прибудет радость пусть с тобой. 	
У деда настроение хорошее с утра,Его уж с днем рождения поздравить нам пора,Мы все гурьбой сегодня здоровье в песнях шлём,Пусть будет тебе весело и в солнце, и с дождем!	
Любимый, милый наш дедуля!  А очень скоро будешь “пра”  Тебе привет с московских улиц  В суровый, но красивый край! 	
Тебя в пример я ставлю всем ребятам,  Как укреплять зарядкой тело, волей дух,  Тобою возраст побежден, он на лопатках,  Я поздравляю, дед, люблю, тобой горжусь!	
То, что идут года, поверь, дед, не беда,  И в День рожденья твой прими слова:  Здоровье пусть тебя не подведет,  Счастливой, долгой жизни без невзгод!	
Ты знаешь, дед, как балом править,  Ошибки никакой не дашь,  Позволь внучку тебя поздравить,  И долголетья пожелать!	
С утра с дедом на рыбалку  Как всегда, пойдем вдвоем,  День варения твой славно  На природе проведем!	
Этот скромный человек  Уважаем мной вовек. 	
Ты поздравления прими —Здоровья и бодрости лет!Чтоб долго внукам своимСлужил примером ты, дед!	
Счастья нету без любви,  Достатка нет без хлебушка,  Будь здоров, не стар ведь ты,  С днем рожденья, дедушка!	
С днём рожденья, милый дед!  Позабудь печаль и холод.  И неважно, сколько лет,  Если ты красив и молод. 	
Хотим мы деда с Днем рожденья  Поздравить в праздник всей душой,  Желать удачи и везения,  Прибудет радость пусть с тобой. 	
Дорогой мой дедушка!  Поздравляю тебя  С Днем твоего рождения  И желаю любя:  Здоровья, пенсии высокой,  Дожить до старости глубокой,  Чтоб с бабушкой дружны вы были,  А мы вас любим и всегда любили!	
Пусть твой день рожденьяОсобенным будет,Прими поздравленья!Тебя мы так любим!Ты гордости нашейСемейной предмет!Сегодня тебя поздравляем,Наш дед!	
Дед, родной, живи 100 лет!  Пусть не знает дом твой бед!  Пусть лишь радость в дом стучится 	
Не грыз чтоб быт, удачи косяками,Есть для души прекрасные друзья,Я деда от души люблю и поздравляю,Пусть сердце не болит и радует семья!	
Директор, с Днем Рожденья Вас!  Побольше поводов для смеха,  И денег много про запас,  И сумасшедшего успеха! 	
Хоть мы не сеем и не пашем,  Иной имеем фронт работ,  Под руководством мудрым вашим  Мы верно движемся вперед. 	
Желаем Вам в работе вдохновенья,  В кругу семьи — тепла и доброты.  Среди друзей — любви и уваженья  И в жизни сбывшейся мечты.	
У вас в руках большое дело,  вы им владеете умело  и можете в один момент  любой уладить инцидент. 	
Желаем в жизни Вам успеха,  Поменьше слез, побольше смеха,  Дорогу жизни подлинней  И много радости на ней. 	
Крепкого здоровья,  Долгих лет работы,  Сил и долголетия,  Жизни без заботы, 	
Успех компании зависит от руководителя,  Мы рады находиться в подчинении победителя.  Не льстим, а просто выражаем наше отношение, 	
Сегодня слов ты не жалей,  У нашего директора, все знают – юбилей.  Поздравить с Юбилеем от души хотим,  Слова-поздравления всем сказать дадим. 	
Промчалось время.  Вы цветете!  Немало трудностей в пути  Пришлось Вам встретить и пройти! 	
Мы – Ваши подчиненные,  Вы – наш руководитель!  Сегодня поздравляем Вас,  Для нас Вы, как учитель! 	
Уважаемый директор!  Мы хотели бы рискнуть  И рассказать, что как прожектор  Вы освещаете наш путь! 	
Мы поздравляем с радостью,  Пусть много лет подряд  Успешны будут замыслы,  Победным — результат. 	
Тебя мы поздравляем, босс,  Наш верный рулевой,  Наш «генерал», наш «адмирал»,  Отец ты наш родной! 	
День рожденья Ваш — это веха,  Посчастливилось нам поздравлять  Удивительного человека,  И с серьезностью всей пожелать: 	
Вот наступил и этот день —  День твоего рождения —  С тортами и печеньями,  С приметами любви. 	
От всей души без многословья  Желаю счастья и здоровья.  Желаю жить без старости,  Работать без усталости.  Желаю благ Тебе земных —  Я знаю, Ты достоин их.	
Пусть ваша жизнь алмазами сияет,  Пусть ваших чувств ничто не омрачает,  Пусть не туманит ваших глаз слеза, 	
Тебе желаем мы здоровья и удачи.  Пусть рядом будут радость и мечта.  И пусть из всех мужских моральных качеств  В Тебе сильнейшим остается доброта.	
Коллектив вас поздравляет,  Счастья личного желает,  Крепкого здоровья вам,  И успехов по делам, 	
Не часто мы людей встречаем  С такою щедрою душой.  Мы юбилей Ваш отмечаем  Как праздник общий и большой.	
Леонид Григорьевич, волненья  Нынче не скрывает коллектив!  Ведь у Вас сегодня День рожденья,  Ну а Вы — наш вечный позитив! 	
Ваша судьба — быть успешным и смелым.  Тем, для кого невозможного нет!  Пусть процветает любимое дело.  Будет немало блестящих побед! 	
Карьерный рост достиг чтоб апогея,  Доходом обернулась всякая затея,  Чтоб корреляция сквозила в коллективе,  Легко жилось, любилось в этом мире.	
Поздравить Вас всегда приятно,  Да и почётно, без сомненья,  Но все ж приятней многократно  Дарить подарки в День рожденья. 	
Жизнь мужчины — тpи этапа  И пути иного нет  Юный мальчик  Взpослый папа 	
Глубин отважный покоритель,  Изысканных ценитель рифм,  Голубоглаз и романтичен,  С аристократинкой внутри. 	
Сударыня! Работать с Вами рядом,  Поверьте, удовольствие и честь,  И, более того, за труд награда –  Тот факт, что Вы меж нами есть! 	
Пусть в море спасает  Спасательный круг.  Пусть в жизни спасает  Единственный друг.	
Вы рядом с нами на работе  Хотя домашние заботы  Порой на Вас еще лежат,  Мы, вся мужская половина, 	
Вы с утра такой нарядный,  И костюм на Вас парадный.  Вы с иголочки одеты,  Принесли с собой пакеты. 	
Наш шеф сегодня все слова,  Вам, дорогой, хороший наш,  Пусть не кружится голова,  И от удач ажиотаж, 	
Тебе судьба, любя, мигнула  И наградила всем, чем можно:  Теперь ты в бизнесе акула,  И все взирают осторожно!	
Пускай серебриться проседь,  говорят морщины про возраст,  Вами прожита тяжкая осень!  Но это вам салютует город!	
Вы на пути втечение многих лет  Решаете тяжелые задачи  В компании Вас нужнее просто нет,  И Вы для фирмы – редкая удача!	
Пожеланий наших не счесть,  Так зачем же делить их на части,  Если все они, что ни есть,  Заключаются в слове счастье.	
Пусть каждый год очередной прибавит  Здоровья, мудрости, успехов и побед,  Мальчишеский задор пускай оставит.  И оптимизма вам, чтоб жить без бед!	
Нет, считать не нужно годы —  Молод ты и полон сил.  Что когда-то было всходы  Ты взлелеял и взрастил!  Стало все на свете этом  Воплощенною мечтой:  Секретарша с кабинетом,  Дом, достаток и покой!	
Директору дорогому желаем покоя дома,  И чтобы всегда все было, и чтобы жена любила,  Отдыхать всегда вам на море, никогда не знать горя,  И во всем видеть лишь позитив. 	
Оставайся собой,  Будь друзьям всем верна.  Пусть Тебе и зимой  Улыбнется весна.	
Процесс, чтоб, шел, не зная отступлений,  А ты был ты полон чувства и стремлений,  Чтоб с каждым днем цель ближе становилась,  Любовь работой, чтоб, не заслонилась.	
Для нас загадка Ваши годы:  Всегда Вы чудно хороши.  Желаем в жизни все невзгоды  Смести усилием души. 	
Пусть люди дарят вам улыбки,  В семье покой и счастья ждут,  Нелепость и нескладность нашей жизни  Не опечалят Вас и не согнут. 	
XX — это дата! Много это или нет ?  Мы желаем Вам сегодня  До кавказских дожить лет.  И не так, чтоб дотянуться, 	
С днём рождения, директор!  Директор, Вы же — суперкласс!  Кто б смог ещё так нами править?  И с днём рождения сейчас  Вас разрешите нам поздравить! 	
Пусть дивергенция не тронет твои мысли,  И пессимизма зубы не загрызли,  Твоя перцепция не слишком чуткой будет,  И оптимизм к тебе дорогу не забудет. 	
Директор наш, ты лучше всех,  С тобою нас всех ждет успех,  Ты нас ведешь вперед к победе,  И за нас всегда во всем в ответе! 	
С днём рождения, директор!  Директор, Вы же — суперкласс!  Кто б смог ещё так нами править?  И с днём рождения сейчас 	
Желаем общего признания,  Желаем радости большой,  И женского очарования,  И цепкой хватки деловой!	
Поздравляем мы директора сегодня.  День рождения сегодня у него.  Это повод, чтобы нам уйти свободно  Раньше нынче, чем не повод для того. 	
У Вас сегодня именины,  И пожелания словцо:  Чтоб всех врагов Вы знали в спины,  А всех товарищей — в лицо.	
Желает коллектив коллег  Прожить на свете целый век,  Чтоб щедрой с Вами жизнь была  И Вам в подарок принесла 	
Любимых глаз безбрежные озера,  Веселый нрав, искристый добрый смех,  Улыбка светлая… Бесспорно,  Для нас всегда ты лучше всех! 	
Вы восхитительный директор,  Своей и нашей жизни — архитектор!  Вы управляете так эстетично,  И с подчиненными общаетесь тактично! 	
Тянет к юбилею вектор…  С днем рождения» директор —  Коллектива фирмы мать! 	
С Днём рождения поздравляем! 	
Как птицу видно по полету,  Так человека — по следам,  Успех Вам в помощь на работу,  Благословенье всем трудам!	
С днем рожденья вас, желаем вам удачи,  Чтоб решались трудовые все задачи!  Чтоб успех во всех вам мелочах,  И горел в семье любви очаг!  Чтоб здоровье крепкое всегда,  Грусти ни за что и никогда!	
Всегда с Вами рядом удача,  Работаем с Вами с отдачей!  Идет в коллектив к нам народ,  Всему Вы ведете учет!  И знаете толк в каждом деле,  Поэтому мы преуспели!	
Человеку, достигшему таких успехов в своем деле,  можно пожелать только одного: быть таким же успешным во всем!	
Желаем искренне, сердечно  Не знать волнений и помех,  Чтоб сопутствовали вечно  Здоровье, радость и успех.	
У Вас сегодня день рожденья,  Здесь Ваши собрались друзья,  И, выполняя поручение,  От их лица поздравлю я. 	
У тебя сегодня День рожденья,Это самый радостный из дней.Пусть мое вот это поздравленьеТоже будет радостью твоей.В этот день желаю тебе счастьяИ прекрасных долгих-долгих лет.	
Будь самой веселой и самой счастливой,  Хорошей и нежной и самой красивой,  Будь самой внимательной, самой любимой,  Простой, обаятельной, неповторимой, 	
С Днем рожденья поздравляю!  Пусть глаза твои сияют,  Веселится пусть душа,  Ты, дочурка, хороша! 	
Как хороша ты, дочь родная,  Сегодня твой лишь этот день,  Тебе веселье, чтоб без края,  Прекрасных, преданных друзей!	
С днем рожденья тебя поздравляю  И хочу в этот день пожелать,  Чтоб светила всегда звезда счастья  И не смела вовек угасать. 	
С днем рождения тебя,  Доченька любимая.  Добрая и славная,  Нежная и милая. 	
Горячий взляд, живое сердце,  Чиста душа твоя всегда.  Я для тебя открыла дверцу,  Где тайн волшебных череда… 	
Пусть нашу доченьку всегдаДрузья встречают с радостью!И путеводная звездаВедет навстречу праздникам!	
Любимую мою поздравить  Хочу сегодня с Днём рожденья.  Мечты, что можно лишь представить,  Пускай найдут осуществленье. 	
С рождением твоим мы подобрели.  Дом стал светлее, вместе с нами рад.  Посапывая, дремлешь в колыбели,  А наши радость и любовь не спят. 	
День рождения вот твой снова,  Что ж такое, только ж был.  Я скажу четыре слова:  Поздравлять уж нету сил! 	
Дорогая, с Днем рожденья!Мы желаем настроеньяЛишь отличного всегдаИ здоровья на года,Счастьем пусть горят глаза,И ведет тебя стезя,Вопреки любым помехам,Лишь к удаче и успехам!	
Пусть будет душа у тебя молода,  А руки не знают усталости,  Пусть солнце светит тебе всегда,  Здоровья желаем и радости!	
Доча, доченька, дочурка,  Мой небесный ангелок,  Моя снежная Снегурка,  Нежной розы лепесток. 	
Говорят, коль в папу дочка,  То счастливой будет, точно.  И смышленой, как и он, —  То генетики закон! 	
От чего сегодня солнышко смеется?  От чего играет весело ручей?  Звонкий смех по дому льется —  День рожденья доченьки моей!	
Тебя, любимая, спешим поздравить,  Пусть, доченька, поёт твоя душа,  Тебя мы любим, что еще прибавить,  То, что красива ты, на диво хороша! 	
Моей дочурке в день рожденья,  Красивой, нежной и веселой,  Очаровательной, шальной,  Всегда любимой и влюбленной, 	
Еще совсем недавно ты маленькой была,  Теперь ты повзрослела, красива ты, умна.  Кровиночка родная, сегодня праздник твой,  Ах, как хочу сказать я: «Ты не взрослей, постой…» 	
Бантики, заколочки где-то далеко!  И теперь нам с мамою будет не легко!  Выросла красавица доченька родная!  С днем рождения, милая! Счастья, дорогая!	
Пусть живут в твоем сердечке жар и зной!  Пусть всегда оно пылает для любви!  Пусть огонь не гаснет даже в дни…  В дни, когда безумно тяжело. 	
Дочка родная, тебе лишь 7 лет,Все по плечу — невозможного нет!Тебе мы желаем удачи без меры,Радости, счастья, надежды и веры,Пусть тебя любят все безграничноИ проживи свою жизнь на «отлично»!	
Тебя, любимая, спешим поздравить,  Пусть, доченька, поёт твоя душа,  Тебя мы любим, что еще прибавить,  То, что красива ты, на диво хороша!	
Нашей дочке нынче 5,  Мы хотим ей пожелать:  Будь здоровой, радость наша,  Нежной, доброю расти,  Сказочной удачи чаша  Пусть тебя ждет впереди!	
Мне хотелось бы в день юбилея  От души пожелать тебе, дочка,  Чтоб легко ты жила, не болея,  И была бы свежее цветочка. 	
Яркий мой человечек дорогой,  Ты явилась, как нежный цветок.  Поздравляю тебя, дорогая! 	
Ой, склонились ивы  Да над речкою быстрой.  В отражение глядя,  Улыбнулись воде чистой. 	
Доченька милая, счастье и надежда!  18-ть сегодня тебе!  Пусть звезда путеводная светит,  Озаряя путь твоей судьбе! 	
Дочка милая моя,  С Днём Рождения тебя!  Будь весёлой, но послушной,  Гордой, но не равнодушной… 	
Радость наша! Ты прелестна,  Беззаботна и легка,  С птицами поешь чудесно,  Пляшешь легче мотылька, 	
Ты добрая, красивая  И очень заводная,  Задорная, смешливая,  Любимая, родная! 	
Ты, как чудо, в дом вошла,  Радостью в нем главной стала.  Время шло, ты подрастала  И как роза расцвела. 	
В небе солнышко проснется,Заглянет в окошко,Щечки лучиком коснется –С Днем рожденья, крошка!Во дворе, умыв мордашку,Замурлычет мурка.Ждет тебя от нас подарок!С праздником, дочурка!	
Ну вот, пришел твой День рожденья,  Так долго ты его ждала!  Пусть будет супер настроение,  Желаю счастья и тепла 	
Ты всем на свете милая, прелестное дитя,  С днем ангела, любимая, пусть будет жизнь сладка,  Свершится всё, что хочется, придет к тебе любовь,  Ты белая березонька, мой птенчик золотой!	
Как главный, этот день рожденья  Провозглашаю днем безделья!  Никаких уборок и стирок!  Пусть посуда блестит от жира! 	
В небе солнышко проснется,  Заглянет в окошко,  Щечки лучиком коснется —  С Днем рожденья, крошка!  Во дворе, умыв мордашку,  Замурлычет мурка.  Ждет тебя от нас подарок!  С праздником, дочурка!	
Чудесный смех весёлый твой  Колокольчиком звенит,  Очень радостно с тобой,  Все хотят с тобой дружить! 	
Ты для мамы с папой – солнышко и ягодка.Для бабушки и дедушки – ты в окошке свет.С днем рождения, доченька, пусть все мечты сбываются,Никого на свете тебя дороже нет.	
У дочурки лучшая улыбка.  У дочурки взгляд такой родной.  Ты — мой ангел, золотая рыбка,  Человечек маленький, родной. 	
Радость наша! Ты прелестна,  Беззаботна и легка,  С птицами поешь чудесно,  Пляшешь легче мотылька. 	
Скорее глазки открывай,  Мой маленький котенок,  И День рождения встречай,  Любимый мой ребенок! 	
Как всегда в душе волненье,  А радости конца и края нет,  Пишу сегодня в день рожденья,  сонет. 	
С Днем Рождения, дочка!Сказать по правде, лучшая в мире дочь живет не в этой квартире… Это намек на то, что ты редко появляешься дома!	
Вот год прошел, ты снова повзрослела,  И ….. класс закончить ты успела,  И замечают все мальчишки,  А ты хорошая, ты смотришь в книжки. 	
Пусть будет в жизни каждый миг прекрасен,  И пусть судьба хранит тебя от бед,  Пусть будет день твой постоянно ясен,  Спокоен сон и радостен рассвет!	
Одна ты свет в моем окошке,  Дочурка – колокольчик мой,  Пусть будут легкими дорожки,  Расти, цветочек полевой! 	
Ты самая лучшая, дочка!  Всегда это помни и знай.  Подарки, слова и цветочки  От мамы своей принимай. 	
Бантики, заколочки где-то далеко!  И теперь нам с мамою будет не легко!  Выросла красавица доченька родная!  С Днем Рожденья, милая! Счастья, дорогая!	
Ты прелестна, непоседа!  Весела с тобой беседа,  Ты танцуешь и поешь,  Всем улыбки раздаешь, 	
С днем рожденья, наша дочка!  Вот ромашки, василечки.  Полевых цветов букет.  Нынче краше дочки нет! 	
Ты выросла — ну как в это поверить!  Ты в новую теперь вступила жизнь.  Перед тобой распахнуты все двери,  И столько впереди чудес — держись!	
Тебе желаем в день рожденья,Чтобы в прекрасный день весеннийНебрежно груз забот стряхнуть,На юг уехать отдохнуть,И с кем-то в танце закружиться,И пошалить, чуть-чуть влюбиться!	
Я хоть тысячу листов Испишу тебе стихами. Чтоб сказать, не хватит словКак же дорога ты маме.Ты — кровиночка моя, В мире нет тебя дороже. Пусть же, девочка моя, В жизни Бог тебе поможет.	
Эти милые цветочки  Подарю любимой дочке!  С днем рожденья, лапочка,  Будь такой, как мамочка! 	
Доченька, будь любимой  И зимой и весной,  Доброй, ласковой, милой,  Как весна, молодой! 	
Желаем быть загадочной, желанной,  Самой нежной, долгожданной,  Самой любимой и самой красивой,  Будь, дочка, просто счастливой!	
Доченька милая,  Веселая, любимая!  Я тебя поздравляю  И с любовью желаю:  Будь красива, добра  И любима всегда,  Радость, счастье встречай,  Смейся, не унывай!!	
Поздравление взрослой дочери 	
Пусть моей доченьке всегда  Удача улыбается!  Пусть в счастье, в радости, в любви  Всю жизнь она купается!	
Имя) , доченька родная,Как фея в сказке к нам пришла,Ты родилась под солнцем мая —Пусть будет жизнь твоя светла.Расти здоровой, умной, смелой,И пусть сияет неизменноТвоя счастливая звезда.	
С днем рожденья поздравляем!И от всей души желаем,Быть веселой, симпатичной,Молодой и энергичной.	
В любимый праздник — день рождения  Мечты исполнятся все, без сомнения!  Желаю, доченька, тебе везения,  В любой работе вдохновения! 	
С днем рожденья поздравляем!  И от всей души желаем,  Быть веселой, симпатичной,  Молодой и энергичной. 	
Приходит праздник — день рождения!  Прими, родная, поздравления!  Расти, дочурка, нам радость,  Чтоб все сбылось, о чем мечталось! 	
Желаем дочке дорогой  Удач, здоровья, счастья,  Чтоб розы на душе цвели  И не было ненастья! 	
Пусть для любимой дочери  Откроются возможности!  Пусть перспективы множатся  И убывают сложности! 	
День Рожденья – праздник сладкий –  Всем принцессам нравится!  Поздравленья и подарки –  Для тебя, красавица! 	
Живи, люби, оставь ты все сомнения  Ты, доченька, для счастья рождена.  Я помню миг – день твоего рождения  Когда на небе вспыхнула звезда. 	
Желаю дочке дорогой  Здоровья крепкого без меры,  Всех благ земных тебе одной,  Большой любви, надежды, веры!	
C днем рождения, доченька, милый наш котенок,  Красавица и умница, плод большой любви.  Мы тебе желаем счастья и здоровья,  Пусть все исполняются желания твои.	
Моё прекрасное создание,  Лицом пригожа, дочка, ты,  Само в тебе очарованье,  Пусть сбудутся твои мечты!	
Поздравляем любимую дочку  С самым солнечным праздничным днем!  Ты, подобная чудо-цветочку,  Средь зимы полыхаешь огнем. 	
Озорной характер, милые черты,  Доченька моя – красивей всех ты.  Сегодня с днем рождения тебя поздравляю,  И исполнения мечты заветной я желаю. 	
Что старше стала, дочка, не жалей, Ведь с каждым годом ты нужней И в семье, и на работе. Жизни нашей смысл в заботе Близким радости дарить, И взамен счастливой быть!	
Родителей удел – не знать покоя, сна,  Совсем уж взрослой стала дочь родная,  Люблю тебя, мой ангел, поздравляю,  Чтоб ты всегда была счастлива, весела!	
Дочура, ты краса, разумна,  И всех похвал достойна ты!  Приходят поздравленья утром,  Берут усмешку губ твоих!	
Доченька, разумница! С Днём рождения, милая!  Пусть в тебе останется все, что есть красивого!  Сердце люботрудное, благодать душевная,  Послушанье мудрое, доброта волшебная! 	
Вот снова год пришел, ты на год стала старше,  Hо у тебя сейчас — прекрасная пора,  Взрослее стала ты, и все тебе подвластно,  Ушла лишь юность с твоего двора. 	
Ты для мамы с папой – солнышко и ягодка.  Для бабушки и дедушки – ты в окошке свет.  С днем рождения, доченька, пусть все мечты сбываются,  Никого на свете тебя дороже нет.	
Бантики, заколочки где-то далеко!И теперь нам с мамою будет не легко!Выросла красавица доченька родная!С Днем Рожденья, милая! Счастья, дорогая!	
Пусть в жизни будет все:  И солнце и ненастье,  И в этот день желаю я тебе  Любви, здоровья, солнечного счастья… 	
Что пожелать, родная дочь,В такой прекрасный день?Хотим во всем тебе помочь,Убрать унынья теньИ грусть с любимого лица:Добра, уюта, смеха,Здоровья, счастья — без конца,Удачи и успеха!	
У дочурки лучшая улыбка.У дочурки взгляд такой родной.Ты – мой ангел, золотая рыбка,Человечек маленький, родной.	
С днём рожденья!  Крикнул громко  Белый аист на заре,  Притащил с небес девчонку. 	
Голос твой, дочурка, колокольчик звонкий,  Ласковую нежность он поет всегда,  Пусть всегда твой разум будет безмятежным,  И звучит лишь смехом на душе струна!	
Желаю улыбаться, быть всегда счастливойИ с оптимизмом встретить старшие года Ты навсегда останешься для всех самой любимойИ я хочу, что бы явью стала твоя заветная мечта	
Ползёт на гору жизни половинаЕё торопим, чтоб взрослее стать,Вот, кажется, забрались, вот вершинаИ до другой рукою лишь подать.	
Доченька родная,  Ласточка моя,  Мы все поздравляем  С праздником тебя! 	
Поздравляем с праздникомДоченьку любимую.Добрую и славную,Нежную и милую.Счастье пусть встречается,Горе позабудется,Радость не кончается,Все желанья сбудутся!	
Я хоть тысячу листов Испишу тебе стихами. Чтоб сказать, не хватит словКак же дорога ты маме.	
Что пожелать, родная дочь,В такой прекрасный день?Хотим во всем тебе помочь,Убрать унынья теньИ грусть с любимого лица:Добра, уюта, смеха,Здоровья, счастья — без конца,Удачи и успеха!	
Сердце бьется певчей птицей.Ты сегодня так легка!В жизни больше на страницу,Солнца — в облаках.	
Мне хотелось бы в день юбилея  От души пожелать тебе, дочка,  Чтоб легко ты жила, не болея,  И была бы свежее цветочка. 	
Наш нежный цветочек,  Ангелочек чудесный,  Твой голос прекрасен,  Как горный хрусталь, 	
Вот снова год пришел, ты на год стала старше,Hо у тебя сейчас — прекрасная пора,Взрослее стала ты, и все тебе подвластно,Ушла лишь юность с твоего двора.	
Ты, как чудо, в дом вошла,Радостью в нем главной стала.	
Меньше пробок и кочекНа жизненном твоем пути.С Днем рождения, дочка,Огромной тебе любви!	
Дочка милая моя,С Днём Рождения тебя!Будь весёлой, но послушной,Гордой, но не равнодушной…	
С днем рожденья, доченька родная.Пусть он будет радостным во всей.Мы, тебя сердечно поздравляя,С доброю надеждой встречи ждем.	
Поздравление дочке с днем рождения:Так уж водится на светеПо закону красоты:В нашу жизнь приходят дети,Как весенние цветы.	
Ты, дружище, не забудь:Пусть сегодня стал ты старше,Но 100 грамм приняв на грудь,Сразу снова станешь краше.Веселись, танцуй и пей,Не совсем чтоб до упаду,И по жизни не старейЕще сотню лет ты к ряду!	
Настроенья чумового, Праздника тебе крутого, Любви до головокруженья, Поздравляю с Днем Рождения!	
Дружище! Поздравляю с Днем рожденья!Желаютебе крепкого здоровья,любви,счастья,успехов во всех начинаниях!Оставайся всегда таким же отзывчивым и надежным!Твой друг…	
За друга выпить – дело свято,Свершатся пусть мечты твои,Чтоб не спешил, не ошибался,А радовался, жил, любил!	
С днем рожденья, дорогой. Поздравляем от души. Тост поднять за твое счастье Мы давно уже спешим. 	
Здоровья много, не болеть!На юге летом загореть!Зарплату получать побольше!Катать семью на красном «Порше»!	
Желаем не стареть и не болеть,Как огонь всегда гореть,И о прошлом не жалеть.Для того и жизнь дана,Чтоб прожить её сполна.Пусть бегут твои годаБудь же молодым всегда!	
С днем рожденья поздравляем  И от всей души желаем  Пиво пить тебе да мед,  А болезнь пусть не берет, 	
С Днем Рождения тебя, друг родной, поздравляю!  То, что хочешь ты сам, я тебе пожелаю.  Также, рыбку свою золотую поймать,  Три желания заветные ей загадать: 	
Пусть мечта сольётся с реальностью,  Станет светлым твой завтрашний день,  Пусть невзгоды, печаль и заботы  Убегут, не оставив и тень. 	
И от меня, друг, пожеланье  Прими ты в день рожденья твой:  Семье желаю процветанья,  Дожить до свадьбы золотой! 	
Тебя, мой друг, я поздравляю.  И в жизни море радости желаю.  Пускай тебе живется веселей  И в школе будет все всегда о’key!	
Как хорошо друзей собрать  В веселый день рождения!  И все желанья исполнять  Сейчас, без промедления! 	
Я друга очень уважаю —Он настоящий человек,И с Днем рожденья поздравляю:Пусть будет долгим жизни век!	
В день рожденья твой  Пожелать хочу я:  Сладкого секса,  Вкусного кекса.  В постели – удовольствия  На службе – спокойствия.	
Родной, прими в свой день рожденья  Признанья и поздравленья:  Благополучия в семье,  Удач в делах, достичь вершин!  Всегда, во всем ты на коне  И образец для всех мужчин	
Такой обычный с виду день,  Судьбу твою слегка поправит.  Друзей, подруг лихая тень  Подарки милые оставит. 	
Желаем искренне, сердечно  Не знать волнений и помех,  Чтоб сопутствовали вечно  Здоровье, радость и успех.  Пусть в море спасает  Спасательный круг.  Пусть в жизни спасает  Единственный друг.	
Дружище, путь пусть будет долог,  Чтоб ни колючек, ни камней,  Всегда чтоб был красив и молод,  Твоё здоровье пьем — налей!	
Мы с рожденьем тебя от души поздравляем!  Светлых дней и удачи от сердца желаем,  На столе чтоб сиял и улыбок букет,  Быть здоровым и горя не знать много лет!	
Какой счастливый случайНас в жизни свел с тобой!Сегодня, друг мой лучший,Я пожелать хочу:Пусть дружба будет крепкой,Как старое вино!И дни без солнца – редки!И беды – по плечу!	
В делах ты любишь драку, давку,Быть деловым от лба до пят.А ручки в брючки, ножки в травку —Такой расклад не для тебя.	
Сегодня праздник — день рожденья!Тебе дружище я дарюСтихи простые, но от сердцаВдохну в них душу я свою!	
Друзья бывают разные –Красивые, ужасные,Обидчивые, добрые,Спокойные и бодрые,Но мы – вперед смотрящие,Другие, настоящие!И в этот день рожденияЖелаю я везения!	
Сохрани на долгие годы свой оптимизм, чувство юмора и легкость характера! Будь здоров, благополучен, успешен, любим и счастлив! Здорово, что ты рядом!	
Для тебя, дружище, враз  Сделаем, что хочешь,  Поздравляем в брови, в глаз,  Будь счастлив, что есть мочи!	
Необыкновенная удача —  То, что мы знакомы и дружны,  Что приходим вовремя на помощь  И друг другу в жизни так нужны. 	
На ладони весь мир пред тобою,  Друг единственный, преданный мой.  Опьянен я безумной весною,  Опьянен нашей дружбой с тобой. 	
Друган поздравляю тебя с Днем Рождения. Девок чтобы цеплял только с взгляда одного. С Днем Рождения!	
Желаю другу я свободы,  Удачи в жизни, чтоб на годы,  Растают пусть души ненастья,  Ума, любви, здоровья, счастья! 	
Тебе желаю в день рожденья  Не знать ни горя ни хлопот!  Пусть радует тебя друзьями  И ярким счастьем каждый год! 	
Мой друг!  Есть немало вещей настоящих:  Шотландское виски, кубинский табак,  Ещё настоящее может быть счастье,  И пусть у тебя будет именно так. 	
Настоящая дружба бывает  Безграничной и чистой всегда!  Я тебя, лучший друг, поздравляю,  Пусть удача ведет сквозь года!	
Ты знаешь яркий вкус побед!  Его ни с чем не соизмерить,  Ведь ничего приятней нет,  Чем в силы собственные верить! 	
В твой день рождения приветПрими сейчас от всех,И пусть сопутствует сто летЗдоровье и успехТебе и дому твоему,Семейству и друзьям,Когда тебя я обниму,Мы выпьем по сто грамм.	
Чтоб жилось тебе красивоЯ желаю много пиваВ кружках, в банках и в бутылкахЯщик пива в морозилкеИ чтоб справился ты с ним,Мы уже к тебе бежим!И несем свои поздравления с твоим днем рождения!	
Мы пожелать хотим, как другу,  Чтоб не мела Вам в жизни вьюга,  А лился теплый свет лучей.  Не важно — первая, вторая. 	
С днём рожденья поздравляю  Счастья, радости желаю  Будь всегда красивым мачо  Имей дом, машину, ранчо 	
В России друг не просто лишь приятель ,  Порою он мужчине ближе чем семья.  Нам друг о друге все давно понятно,  Ведь мы с тобой давно уже друзья! 	
Поздравить друга – это свято,Чтобы по кайфу жизнь была,Были с зелеными карманы,И ласка женская была!	
Будь здоров. Витамины ешь тонны!  И в карманах чтоб не было пусто.  Пускай в банках хранятся лимоны,  И шуршит пускай дома капуста!	
Озвучил кто-то очень меткоБесспорно мудрые слова:Мы собираемся так редко,Чтоб чай при встречах наливать.	
Вы вечно в поиске, мой друг.У вас уже виски седые,Но так же тратите досугНа совещанья деловые.	
Мы знаем, он не подведет,  Поможет и плечо подставит  Без лишних слов всегда поймёт,  Как верно поступить, он знает. 	
Не важно, что за окнами.В душе сегодня – солнце,Переполняют самыеВолшебные эмоции.Заветные желания,Мечты осуществятся.Пусть новые заменят ихИ станут исполняться!	
В день сей компанией нешумной  Мы в кабачке по сто нальём,  Тебя, дружище, словом добрым  Поздравим дружеским столом!	
Сегодня в день рожденья твой  С утра спешу к тебе домой  С цветами, с лучшим настроением,  Чтоб поделиться им с тобой. 	
Будь жив и счастлив ты, мой друг,  Отбрось печали и сомненья,  Тебе пусть светит солнца круг,  Талант распустится в цветеньи!	
Нашу крепкую дружбу мужскую  Сохраним, я надеюсь, с тобой!  Будем славить мы дружбу такую  В этот день – день рождения твой!	
В твой день рождения, студент,  Шлю тебе я этот стих-презент: 	
Дружище, жизнь состоит из черных и белых полос… сегодня БРЮНЕТКИ, завтра БЛОНДИНКИ! Продолжай в том же духе!	
Пусть в день рожденья твоегоМое тепло тебя согреет.А с ним не страшно ничего,Хоть снег летит, хоть ветер веет!	
Сегодня — день рождения твой:  Салют, подарки и конфеты…  Знакомством длительным с тобой  Я горд всего сильней на свете. 	
Сколько есть людей вокруг –Близких и не очень.Но лишь ты мой лучший друг –Знаю это точно.	
Мы пришли к тебе с приветомРассказать, что что-то встало,И весна горячим светомПо сугробам просвистала.	
День рождения — день замечательный.  Праздник сегодня, конечно, мечтательный.  Я поздравляю, мой друг, с Днём рождения  И посылаю тебе сообщение. 	
Ты понять меня сумеешь,  Где никто и не поймет,  Всю печаль-тоску развеешь,  Что нечаянно найдет. 	
Друг у меня ты один навсегда  И общая у нас дорога!  Печалимся или радуемся мы  Мы в жизни друг другу подмога! 	
Тебе желаю я удач  И поздравляю с днем рождения!  Пусть не изменят никогда  Ни оптимизм, ни вдохновение! 	
Мой друг, товарищ  В день рожденья  Не знаю, честно,  Что желать. 	
Будь счастлив и не изменяйся:  Таким, как есть, и оставайся.  Средь жизненных невзгод, помех  Ты для меня нужнее всех.	
С Днем Рождения, друг!Из всех искусств, для нас наиважнейшим является ПИВО!Приходи почаще в наш ‘кружок искусствоведения ‘!	
Будь веселым, беззаботным,На проблемы забивай!Но друзей на день рожденьяПригласить не забывай!	
Сколько прожито лет?Мы не будем считать.Очень хочется намВ этот день пожелать:Не стареть, не болеть, Никогда не скучать,И еще много лет День рожденья встречать!	
Поздравляем с днем рожденья,  Шлем свои мы поздравления.  Для поднятья настроенья —  Сочиним стихотворенье… 	
С днем рождения, дядя!  Помни: ты наш герой!  Ведь спасаешь не глядя  Из беды в час любой. 	
Не слов красивых ради,  А в честь такого дня,  Есть пожеланье, дядя,  Такое для тебя:  Пусть больше дней прекрасных  Подарит щедро жизнь!  И в океане счастья  Ты на плаву держись!	
Я хочу тебя поздравить  С Днем рожденья от души!  Ты своею жизнью правишь,  Достигаешь ты вершин! 	
Мы тебе сегодня пожелаем  Здоровья, бодрости на долгие года.  Будь таким, каким тебя мы знаем —  Добрым и отзывчивым всегда.	
Дядя! С днем рождения!  Долгих лет тебе!  Мира и везения,  И добра в судьбе!  Тропкой легкой, светлой  По жизни ты иди.  И порой рассветной  Счастье ты найди.	
Дяде я сегодня пожелаю,  Много света, радости, добра!  Чтобы в день рожденья неудачи  Все сгорели полностью дотла. 	
Сколько всего наш дядя умеет!  Рваную книжку мгновенно подклеит,  Мячик надует, починит игрушку —  Куклу, медведя, машинку, хлопушку. 	
Ты, дядя мой, заводом правил,И план всегда давали в срок,Потом болел и пост оставил,Красной чертой подвел итог.	
Не всем везет с таким примером,  Какой ты, дядя, мне подал.  Веселым был и строгим в меру,  Готовым выслушать всегда. 	
Мой дядя — самый лучший —  Весел, мудр, силен.  Мы с ним разгоним тучи,  Мы горы с ним свернем! 	
Дядя милый мой и добрый,  Как отец второй ты мне,  Вместе мы друзья задорные,  Очень я люблю тебя! 	
Ты – настоящий мужчина!  И в День рождения твой  Есть и поздравить причина,  И похвалиться тобой! 	
Примите, дядя, наши поздравленья,В Ваш юбилей наступит час веселья,Соберутся сегодня друзья,Родня, знакомые и кумовья.	
Пусть у дяди в жизни будет  Все, что только пожелает,  Пусть свои автомобили,  Как перчатки, он меняет! 	
Дядя милый наш и уважаемый!  С Днем рождения поздравляем мы!  И хотим, чтоб все у Вас получалось,  Чтоб фортуна часто Вам улыбалась! 	
Ты, по-прежнему, молод душой,  Оптимизма заряд не теряешь!  Счастья, радости светлой, большой!  Пусть исполнится все, что желаешь!	
Дядя, мой сегодня именинник.Я принес в подарок Вам, будильник.По утрам чтоб вовремя вставалИ тот час меня ты вспоминал.	
Мой дядя – самых честных правил,  И я за то тебя люблю,  Что никого ты не подставил,  За душу добрую твою. 	
Привет, мой дядя дорогой,  Я в День рождения с душой  Желаю радости и счастья,  Больших удач, любви и страсти! 	
Ты, дядя, добрый мой наставник,  Тебя люблю я всей душой.  Всегда поймёшь, совет подкинешь,  Ведь для меня — всегда герой! 	
Любимого дядю с днем рожденья,  Поздравлю и поздравок,  Вручу, в нем миллион идей,  Желаний добрых, на, вот.	
Дядя, ты всегда на высоте,  Это вызывает уважение!  Пусть опять сопутствуют тебе  Счастье и завидное везение! 	
Пусть седина подкралась тайно,  Но ты, как в юности, крепись!  Седые волосы — награда  За честно прожитую жизнь. 	
Поздравляю с Днем Рожденья  Вас я, дядя дорогой!  Понимаете всегда Вы,  Как никто меня другой. 	
У тебя сегодня День рождения —  Самый радостный из дней!  Пусть же наше поздравление  Тоже будет радостью твоей. 	
Здоровы душа и плоть,И казак ты еще тот,Дядька, на твоем примере,Учат в школе молодежь!	
Желаю, дядька, чтоб тебе фартило,Для настроения микстуру мы найдем,На Лексусе, чтоб счастье прикатило,Искрилось чтоб веселье этим днем!	
С днем рождения, любимый мой дядя,  С днем рождения поздравить спешу.  Намекни, чего нет и что надо,  И я тотчас тебе подарю! 	
Как племянница, хочу сказать:  Дорогого дядю поздравлять  С Днем рождения – большая честь,  И, поверьте, это ведь не лесть! 	
Ну кто сравнится с нашим дядей?  Наш дядя — рыболов заядлый,  И знает дядя неспроста  В лесу грибные все места! 	
Поверь, тебе скажу, мой дядя  Сегодня важные слова:  Жить в мире и со всеми ладить,  Чтоб не тревожила молва, 	
Скажу тебе я прямо — молодчина!  Ты в самом деле мой кумир,  По жизни настоящий ты мужчина,  Ты уважать себя заставил целый мир. 	
Добрых слов о тебе можно много сказать:  Справедлив, в меру строг, терпеливый.  В этот день от души мы хотим пожелать  Жизни долгой и полной — счастливой!	
Поздравляю дядю яС днем рождения тебя!Ты сегодня весел, ясенИзлучаешь только счастье.	
Лебединою стаей куда-то  Улетают из жизни года,  И не будет им больше возврата,  Повторить их нельзя никогда. 	
Вас, родной и милый дядя,  С днем рожденья поздравляю!  С восхищеньем на Вас глядя,  От души я пожелаю: 	
Сегодня, как всегда, желаю, дядя,  Тебе здоровья, бодрости и сил!  Друзей надежных! Всех любимых рядом!  И каждый день чтоб радость приносил!	
Полюбил чтоб, дядя, спорт,  Прикупил морской ты порт,  В тихой гавани там жил,  С адмиралами дружил! 	
Дядю поздравляю я  С днем рождения тебя!  Будь всегда ты весел,  Где б не куралесил!	
Суров ты, дядя, и спокоен,  Хороший ты всем нам пример,  Наград и грамот удостоин,  Шлю в День рождения привет. 	
Дядя, ты сегодня именинник.  Вот тебе в подарочек будильник.  Чтоб пораньше, дядя, ты вставал  И меня тот час же вспоминал. 	
С Днём Рожденья речь толкаем,  Дядю мы сердечно поздравляем,  Мы стишок для дяди сочиняем,  И поздравок наш отправляем, 	
Хочу поздравить дядю моего,  Сказать ему спасибо за советы,  Желаю только лучшего всего,  Счастливым самым быть на свете этом, 	
Дядя милый, поздравляем,  От души тебе желаем,  Быть не старым и больным,  А подольше молодым! 	
На тебя в любой беде  Положиться можно смело.  Ты поможешь нам везде,  Даже если трудно дело. 	
Любимого дядю с днем рожденья,  Поздравлю и поздравок,  Вручу, в нем миллион идей,  Желаний добрых, на, вот.	
В этот день январский,  В день особый этот,  Пожелать хотим мы  Солнечного света 	
Вас, родной и милый дядя,  С днем рожденья поздравляю!  С восхищением на Вас глядя,  От души я пожелаю: 	
С днем рождения, дядя!  Помни: ты наш герой!  Ведь спасаешь не глядя  Из беды в час любой. 	
Сегодня день рожденья дяди —  Не каждый день такие праздники!  Чтоб разделить с тобою радость,  Мы собрались — твои племянники. 	
В гости к дяде всей толпою  Завалились мы сейчас,  Чтоб поздравить с Днем рожденья,  Прочитать стихи от нас! 	
Живи, дядя, долго на этой земле,Чтоб хлеб и соль водились на столе,А к ним немного маслица с икоркой,И рюмка до краев прозрачной горькой!	
Дядя, дяденька ты мой,  Ты мне очень дорогой,  С Днем рожденья поздравляю,  Бодрым быть всегда, желаю! 	
Пусть мир к тебе будет  Щедрым и добрым —  Что б рядом красотка  С полным набором. 	
Вам, дядя, тридцать пять. Вы молод и горяч.Коня бы Вам, чтоб уноситься вскачь!Желаю подковать судьбу лихую,А счастье с радостью — мечтой запрячь!	
День рожденье – это дата не старости,  А опыт и мудрость, что знали года.  Пусть не ведает сердце усталости,  Пусть с годами молодеет душа. 	
Не слов красивых ради,  А в честь такого дня,  Есть пожеланье, дядя,  Такое для тебя: 	
Для тебя унывать уж совсем неприлично,  Оптимизма и сил в тебе мощный заряд,  Да и выглядишь, дядя, ты просто отлично,  Жизни радуйся, солнцу, будь счастлив и рад!	
На юбиляра нежно глядя,  В день, для него счастливый самый,  Хочу сказать: нередко, дядя,  Ты был мне ближе папы с мамой! 	
Я хочу тебя поздравить  С днем рожденья от души,  Ты своею жизнью правишь,  Достигаешь ты вершин! 	
Дядя, добрый человек,  С Днем рожденья поздравляю,  И тепла, и доброты  От души тебе желаю! 	
На юбиляра нежно глядя,В день, для него счастливый самый,Хочу сказать: нередко, дядя,Ты был мне ближе папы с мамой!	
Ты, дядя, добрый мой наставник,  Тебя люблю я всей душой.  Всегда поймёшь, совет подкинешь,  Ведь для меня — всегда герой! 	
В гости к дяде всей толпою  Завалились мы сейчас,  Чтоб поздравить с Днем рожденья,  Прочитать стихи от нас! 	
Для тебя унывать уж совсем неприлично,Оптимизма и сил в тебе мощный заряд,Да и выглядишь, дядя, ты просто отлично,Жизни радуйся, солнцу, будь счастлив и рад!	
Дядя, в день рожденья  Прими ты поздравленья  И пожелания всех благ,  Вручить я поздравок так рад. 	
С Днем рожденья поздравляю,  Дяде милому желаю:  Не тужить, а веселиться,  И к хорошему стремиться! 	
Поздравляю с Днем Рожденья  Вас я, дядя дорогой!  Понимаете всегда Вы,  Как никто меня другой.  Ваши мудрые советы  Изменили мою жизнь.  Я желаю Вам сто лет и  Еще столько же прожить!	
Я верю, что в твой светлый праздник  Сбываются лучшие сны.  И я как любимый племянник,  Желаю во всём новизны — 	
Дядя мой – надежный, умный,  Рассуждает он разумно,  Словом, делом он поможет,  Никогда не потревожит. 	
Мою любимую жену  Спешу поздравить с днем рожденья!  Всю жизнь люблю тебя одну,  И дальше буду, без сомненья! 	
Милая, любимая жена,  Верная ты спутница моя!  С Днем Рожденья поздравляю  И всем сердцем я тебя благодарю 	
Дорогая моя жена,  В День рожденья прими пожелания!  Пусть же будет судьба полна  И любви, и очарования! 	
Чужие нам что пересуды? Мол, брак лишь измены да ложь… Тебе помогу я с посудой, А ты приласкаешь, поймёшь… 	
Желаю счастья много, много. Хочу, чтобы в жизни молодой Тобою взятая дорога, Не стала узкою тропой. Еще любви со мной желаю Огромной чистой как слеза, И чтобы в жизни улыбались, Твои счастливые глаза	
Жена! У тебя именины?  Вот ёлки! Забыл! Ё-моё!  Вот так я под шуткой старинной  Волнение прячу своё; 	
Ты одна в моей жизни – и это,  Поверь мне, главнее всего!  Хочу, чтобы счастьем согреты  Все дни были до одного!	
Что пожелать тебе родная,  Богатства или красоты?  Не лучше ль будет если в жизни  Всегда счастливой будешь ты?  Чтоб места не было беде,  И чтоб никто не догадался  Который год идет тебе.	
Дней желаю светлых, долгих,Не считать свои года,Пусть же счастье в твоём домеПоселится навсегда!	
Я на тебя, любимая, смотрю  И снова вижу юную зарю.  Твоя улыбка не воспоминание —  Огонь, в котором нынче я горю	
Завяли поздние цветы,Грустит рябина у окна,А в сердце ты моем одна.И в целом мире, в целом светеТебя родней, желанней нет.	
Ты останешься для меня загадкой,  И оттого люблю тебя сильней!  С тобою утром просыпаться сладко  И каждый день – прекраснейший из дней!	
Уважаемый коллега!  Примите поздравленья  Искренние от души  В День Вашего рожденья! 	
О, как она, твоя душа красива!Ты как звезда была в моей судьбе.Хочу сказать за всё тебе «спасибо»,И до земли поклон отдать тебе!	
Хочу тебе я пожелать  Всё в этой жизни испытать:  Пусть будет боль, разлука пусть,  Ты не таи на сердце грусть.  Всё чистое есть и большое в судьбе  Я от чистого сердца желаю тебе!	
Мы поле жизни перешли с тобою,Мы вместе столько лет живем не зря.Работали и спорили с судьбою,Друг другу теплоту души даря.	
Любимая, тебя я поздравляю,  Безоблачных и ясных тебе дней,  Любви моей не видно края,  Прими привет мой и детей!	
Моя жена – вторая половина,  Все радости и горя – на двоих!  Сегодня же другая есть причина  Мне посвятить тебе вот этот стих! 	
В твой чудесный день рожденьяМне разреши тебя обнятьИ подарить стихотворенье,Любви и счастья пожелать.	
Сегодня день рожденья у тебя.И в твой дом он ворвался солнцем ярким.Волшебным, сказочным подаркомПусть будет для тебя весна!	
Позволь, любимая, родная,  Преподнести тебе цветы,  Прибавив все, что я желаю,  К тому, чего желаешь ты. 	
Мечтал я выразить не раз  Все то, что значишь для меня ты.  Искал неповторимых фраз,  Искал слова, что так богаты, 	
Ты прекрасней любого цветка,  Моя родная, нежная жена!  Я поздравляю тебя с Днем Рожденья!  Желаю мечты исполнения! 	
Всех ты покоряешь красотой своей,  Лучистая улыбка всегда в душе моей,  Родная, с днем рожденья, с праздником тебя!  Лучшего желаю, от души любя: 	
Что пожелать супруге в день рожденья?  Чтоб улыбалась чаще только мне,  Всегда была в хорошем настроение,  Чтобы жила, как в самом лучшем сне! 	
Любимая, весь мир ты озаряешь красотой,  В мельчайших бликах – отблеск твой,  Круженья и слиянья свет.  Тебя прекрасней в мире нет!	
Коснулись лучи самых мягких ресниц Любимой родимой жены. Ты слышишь — за окнами пение птиц, А в песнях — про все твои сны. 	
Милое мое солнышко,  Я тебя поздравляю,  Много-много хорошего,  Я тебе в жизни желаю!  Пусть будем очень счастливы,  Сегодня, да и всегда,  Впереди не минутки,  А долгие счастья года!	
Вечер подошел неторопливо,  Но я вижу молодость твою.  Говорю: «Ты все еще красива!» —  Но не вслух, а сердцем говорю. 	
С днем рожденья, мое счастье!Пусть за окнами ненастье,Пусть холодный ветер дует,Пусть снежинка поцелуетТебя, милая моя,В сказку дивную маня!	
Разреши поздравить с юбилеем,  Жена милая, тебя.  Душа твоя пусть не стареет  И вечно юным остается взгляд. 	
Что такое жена?  Это тыл и стена,  Это верность и честь,  у меня это есть!	
Поздравляю от души, и желаю тебе очень,  Чтобы не дала уснуть, ты мне каждой ночью.  Чтоб мечты твои сбывались, а горе топилось в луже.  Обещаю оставаться твоим верным мужем. 	
Будь примером своим детям,  Научись судьбу благодарить.  Ярких лет тебе и процветанья,  Радости не только в этот день. 	
Отличная хозяйка, мать, жена —Ты мне, как солнце, свет, всегда нужна!Ты рождена единственною быть, А я живу, чтобы тебя любить. Все сделать для тебя смогу, Твою любовь навечно сберегу!	
Пусть годы летят стороной,  Пусть время бежит и бежит,  А ты оставайся всегда молодой  На всю свою долгую, долгую жизнь! 	
Прекрасная жена, и супер-мать…  Своё предназначение выполняешь,  Хочу я в день рожденья пожелать  Всего того, что ты себе желаешь. 	
Родной и близкий человек,  Моя любимая супруга!  Я полюбил тебя навек,  Мы жить не можем друг без друга! 	
Прими поздравленье от самых родных,  Кто любит тебя очень-очень –  От мужа и деток хороших твоих,  Для нас ты – любимый цветочек. 	
Судьба подарила супругу,  Я счастлив, родная, с тобой!  Любовь согревает, как солнце,  Горит путеводной звездой! 	
Секундой пролетят года,  Шальною пулей у виска.  А ты прекрасна как всегда,  И без тебя одна тоска. 	
Любимая! Всегда с тобою  Пусть будут радость и успех  Награждена будешь судьбою  И пусть звучит твой звонкий смех! 	
Ты как всегда прекрасна и стройна,  Моя любимая жена,  Тебя люблю я очень сильно,  Ты словно солнца лучик, в моей жизни. 	
Жена моя любимая! Подарок от судьбы!  В твой праздник день рождения дарю тебе цветы!  Все, что захочешь, милая, у твоих ног всегда,  Ты в моей жизни — солнце, удач моих звезда! 	
Желаю счастья много-много,Хочу чтоб в жизни не простойТвоя цветущая дорогаНе стала узкою тропой!	
Моя вторая половина,  Хочу поздравить я тебя!  И, как любимый твой мужчина,  Желаю я тебе, любя: 	
Женушка любимая,  В День рожденья твой  Пожелания искренни,  С чистою душой! 	
Отшумит и умчится любая беда, Как весенней порою грохочущий гpoм, Если рядом со мной, если рядом всегда — Женщина, На которой Держится дом.	
Я с Днем Рождения тебя поздравляю!  Добра и веры я тебе желаю,  Любимая, красивая жена,  Пусть счастьем наполняется душа! 	
Для тебя зажигаются звезды,Для тебя – все слова о любви!Пусть легко исполняются грезыИ любые желания твои!	
В удачу верь, твори себя,Твори мечту,Неукоснительно любяЛишь высоту.	
Сказать, что люблю – ничего не сказать,  Всех чувств полноту не передать,  Что я ощущаю, с тобою живя,  Спасибо за сказку, родная моя! 	
Каждый день благодарю я,Что ты стала мне женой.Все цветы, все поцелуи —Все тебе, тебе одной!	
Любимая, тебя я поздравляю,Безоблачных и ясных тебе дней,Любви моей не видно края,Прими привет мой и детей!	
Моя жена — очарованье! Господь, спасибо за жену. Она — небесное созданье, Как говорили в старину. Она добра, нежна, красива, Ей все решительно идет! Попробуй я сказать иное — Она… мне голову свернет!	
Не грусти, что уходят годы,  В жизни главное — мы вдвоем!  Не роскошны наши доходы,  Счастье мы терпеливо куем. 	
Я накануне был в большом смятении,  Что подарить тебе совсем не знал.  А вечером придумал поздравление,  И очень сильно подустал. 	
Дорогая, милая, подруга и любовница.  С днем рожденья, солнышко, я тебя люблю!  Спасибо за заботу, за любовь, терпение,  И за понимание тебя благодарю. 	
Есть женщины, что на тебя похожи,  Милы, любезны, словом, хороши.  Да, это так, но мне всего дороже  Прекрасный свет твоей святой души. 	
Моя любимая жена,  Сегодня день твой, день рожденья.  И в этот день хочу сполна,  Я показать к тебе влечение. 	
Поздравляю с днем рожденья, моя красавица жена! В этой жизни нет чудесней, С утра, проснувшись, увидеть рядышком тебя!!!	
Твой голос, глаза и губки  На свете всего дороже!  Лишь солнце сравниться может  С тобою, моя голубка! 	
Прими в день рождения букет алых роз,  Где капли росы из снов и из грез,  Исполнят мечты и подарят рассвет —  Предвестник твоих ярких в жизни побед. 	
Облечу океаны и сушу.  Побываю в раю и в аду,  Но такую высокую душу  Никогда и нигде не найду!	
Прими поздравление от самых родных,  Кто любит тебя очень-очень –  От мужа и деток хороших твоих,  Для нас ты – любимый цветочек. 	
Милая, нежная, светлая, чистая,Пусть в этот день, когда ты родилась,Счастье тебе улыбнётся лучистое,Бед и печалей минует напасть.	
Будь вечно желанна и всеми любима, Всегда обаятельна, неотразима, Глаза твои счастьем пусть вечно сияют, А в жизни лишь только друзья окружают.	
Я войду – не постучу,  И на ушко прошепчу  С расстановкой, не спеша:  «Ты ужасно хороша!»	
Ты моя любовь, подруга,  И хозяйка очага!  В мире лучшая супруга-  Ты прекрасная жена! 	
Вместе пройдено немало,  И препятствий и дорог,  Но хранит очаг домашний  Твоя нежность от тревог! 	
Самых ясных солнечных дней, Доброты, красоты, обаяния!Рядом – только любимых людей!Нежных слов, теплоты и внимания!	
С днем рожденья поздравляю  И от всей души желаю:  Счастья, радости, добра,  Быть веселою всегда, 	
Здоровья, бодрости желаем.  Прожить желаем сотню лет  И быть такой же энергичной,  Счастливой, вечно молодой, 	
Сколько прожито лет —  Мы не будем считать,,  Но зато в этот день  Я хочу пожелать: 	
Милая, добрая, нежная, славная!Сколько исполнилось — это не главное.В жизни желаем быть самой счастливой,Всеми любимой, веселой, красивой.	
Пусть будет жизнь твоя чудесной,  Цветущей, как весенний сад,  Волшебной, легкой, интересной  И светлой, словно небеса! 	
Ароматами бархатных роз,  Каждым светлым, чудесным мгновеньем,  Исполнением радужных грёз  Будет радовать пусть День Рожденья! 	
Есть в мире много пожеланий,Их всех не перечесть.Тебя я просто поздравляю,Люблю такой, какая есть!	
Желаем Вам не ведать горя,  Чтобы счастья было море,  Никогда бы не болеть,  Очень долго не стареть —  Чтобы в жизни Вашей личной  Было все всегда отлично.	
Сегодня в день рождения  Пришли родные и друзья  Красивых слов сказали много,  Вино все пили за тебя. 	
сегодня день рожденья у тебя,  А сколько лет — значения не имеет.  Так оставайся бодрой, как всегда,  И сердце никогда пусть не стареет! 	
Успехов в работе! Погоды -приятной!  Любви -чистой, нежной и неоднократной!  Детей -разнополых! Пальто — по фигуре!  Соседей в купе — что не пьют и не курят! 	
Коль желанье загадала,  Пусть исполнится оно.  День рожденья — это чудо,  Мы не забыли про него. 	
Желаю счастья в жизни личной,  Успехов в жизни трудовой,  Желаю в форме быть отличной  И вид иметь же боевой.  Желаю быть всегда веселой,  Счастливой, радостной, здоровой!	
Желаем Вам в работе вдохновенья,В кругу семьи — тепла и доброты.Среди друзей — любви и уваженьяИ в жизни сбывшейся мечты.	
Пусть светлых полос  Будет больше, чем серых,  Живут в твоем сердце  Надежда и вера! 	
Тебя все знают милой, нежной,  Хотя ты можешь и вспылить.  Хочу я пожелать тебе  Лишь только радости в судьбе. 	
Пусть будет счастье, радость, доброта,  И с каждым годом будь моложе.  И не беда, что множатся года,  Что волосы, от времени седеют,  Пусть будет молодой душа,  А души молодые не стареют.	
Желаю жить и быть любимой,  Не горевать, не унывать  И по дороге жизни длинной  С улыбкой весело шагать. 	
Пусть радостью глаза твои искрятся,  Улыбка никогда не сходит с губ.  Умей, когда и трудно, рассмеяться,  Улыбкой погасить любой недуг. 	
Этот день, счастливый день  В год бывает раз.  Дарит он улыбки, смех,  И даёт наказ: 	
Где взять одних благополучии?  Так не бывает — это факт.  Но пусть побольше будет лучше  И меньше будет кое-как . 	
Минутой время измеряем,  А быстро как бегут года  Тебя мы с Днем рожденья поздравляем,  Желаем доброй быть всегда. 	
С днем рожденья поздравляем,  Счастья, радости желаем.  Дни идут, проходят годы,  Мчатся, мчатся чередой.  Ну а мы тебе желаем  Оставаться молодой!	
С Днем рожденья поздравляем  Всяких благ тебе желаем  Быть любимой и любить  И до сотни лет дожить. 	
Пусть в этот день и в дни другие  Тебе сопутствует удача  И люди, сердцу дорогие,  Счет в СКВ и в Сочи дача. 	
На целом свете нет тебя роднее,  Дороже, ближе и добрее.  Сегодня слов хороших не жалея,  Спешим тебя поздравить с юбилеем. 	
С днем рожденья поздравляем  Добрых лет тебе желаем,  Чтоб жила в своем дому,  Как оладышек в меду, 	
Поздравляем с Днем рожденья  И желаем, чтобы ты  Средь весенней суеты  И безбрежного цветения 	
Не унывай, что годы пролетают,Нам поучиться бодрости Твоей.И пусть Тебя всё время согреваютВнучат вниманье и тепло детей.	
В этот утренний час пробужденья  К твоей жизни прибавится год.  Поздравляем тебя с днем рожденья,  И пусть молодость вечно живет. 	
Дорогая моя, с Днём Рожденья!  Я желаю тебе сейчас  Лишь того, что тебе захотелось,  И удачи, и радостных глаз! 	
Такой же милой, свежей, молодой Останься дольше, горестей не зная, Мечтай, читай, храни в душе покой, А я приду к тебе на чашку чая.	
Пусть день рождения дарит  Радостные развлечения,  Знаки внимания, отдых,  Искренние поздравления! 	
В День рождения желаем не стареть, Позабыть всё то, что неприятно, Меньше вкалывать, усиленно стройнеть И достичь богатства необъятного!	
Пусть годы мчатся — не беда;Врачует время раны,И пусть уходят навсегдаНевзгоды и туманы.А то, что для души светло,Пусть остаётся с Вами.Желаем в этот день того,Чего хотите сами.	
Для рожденной в праздник этот Пожелать хочу успеха,Всевозможных радостей, Вкусностей и сладостей. Чтоб всегда здоровой были, Молодость не позабыли; Кто не глянет ближе, Пальчики оближет!	
С Днем рождения!Я хочу тебя поздравить  В этот день, что раз в году,  Пребывай же в добром здравье,  Плюй на всякую беду. 	
Если в жизни чего-то добился и стою,  И в любви моей ты не ошиблась ни разу  Я в долгу, в неоплатном долгу пред тобою,  Ведь тебе я, тебе лишь обязан. 	
Все птицы умолкнут один день в году,  Все рыбки уснут в ближайшем пруду.  Ничто не сравниться с твоей красотой,  Любимой, надёжной, такой вот простой! 	
Желаем доброй, нежной быть,  Здоровой, сердцу милой,  Весёлой, сильной, молодой,  А главное — счастливой!	
Желаю тебе любви и ласки,  Чтоб мечты сбылись, как в сказке,  Чтобы не было в жизни ненастья,  Желаю большого, большого счастья! 	
Ах, что за женщина, что за красотка  Здесь восседает во главе стола!  Кровь с молоком — ну, русская молодка!  Так хороша, что честь Вам и хвала! 	
Все цветы моей душиЯ тебе дарю,Боже мой, как я тебеВерю и Люблю,	
Сегодня день особый у тебя,  Вокруг улыбки, радость и веселье.  Желаю, чтобы было так всегда,  Чтобы каждый день был как День рожденья! 	
Ты, как всегда полна забот,  Ведь жизнь давалась нелегко.  Ах, сколько трудных, тяжких дней  По сердцу твоему прошло! 	
Дорогая, с Днем рожденья!Мы желаем настроеньяЛишь отличного всегдаИ здоровья на года,Счастьем пусть горят глаза,И ведет тебя стезя,Вопреки любым помехам,Лишь к удаче и успехам!	
Заботу человечных  И терпеливых рук  Сын (дочь) ценит бесконечно,  И обожает внук. 	
Живи, родная, до 100 лет  И знай, что лучше Тебя нет.  Чтоб рядом с нами Ты была  Сегодня, завтра и всегда. 	
С днем рожденья тебя поздравляюИ хочу в этот день пожелать,Чтоб светила всегда звезда счастьяИ не смела вовек угасать.	
Имениннице — счастья безмерного,  Имениннице — друга верного,  Имениннице — зимы самой снежной,  Имениннице — любви самой нежной, 	
С днем рождения поздравляем,  От души тебе желаем:  Ясных дней, как небо чистых,  Море счастья, глаз лучистых, 	
Вот наступил твой День Рожденья,  Спешу поздравить я тебя  И пожелать чтоб несомненно  Вокруг всегда цвела весна, 	
Желаем быть счастливой,Быть женщиной любимой,Хранить под сердцем нежность,Детей своих любовь.Hе старят годы верность,Hе старят годы нежность,Пусть жар души возвышеннойК Вам возвратится вновь!	
Имеет все свое значенье —И ход времен, и ход вещей.Примите наши поздравленияВ великолепный юбилей!	
Вы женщина в расцвете лет,  Чудесный возраст — сорок восемь.  Для Вас – большой из роз букет,  Все Вам подарки преподносят. 	
Я тебя от души поздравляю.  Юность сердца храни для людей.  Нежным взглядом своим освещая,  Атмосферой душевной согрей! 	
Пусть не узнаешь в мае тыНи суеты, ни маеты,Пусть птицы, звезды и цветыЛелеют, пестуют тебя.Не отрекись от доброты,От мира яркой красоты,От радости и чистоты –Живи любимой и любя.	
От всей души мы поздравляем  С одной из самых лучших дат,  Ещё сто лет прожить желаем  Не зная горя и утрат! 	
Прилетели, как тысяча птиц,  И наполнили все вдохновением,  И от взмаха легчайших ресниц 	
Живи родная долго-долго  И не считай свои года,  Пусть счастье, радость и здоровье  Тебе сопутствуют всегда! 	
Именинница наша, как яркий цветочек, —  Так свежа, хороша, как брусничка,  И хозяйка, и мама двух дочек,  И жена, и работник отличный… 	
Здоровья, бодрости, успеха!  А в этот день — побольше смеха!  Жила чтоб долго и счастливо,  Родными, близкими любима, 	
Пусть, каждый день  Ваш будет светлым.  Пусть Ваше сердце  Будет щедрым.  От всей души желаем счастья,  В работе — радостных побед.  Пусть обойдут Вас все несчастья,  Как будто их в природе нет.	
Пусть добрые слова подарят люди!Пусть, словно самые прекрасные цветы,Судьба такой же яркой и красивой будет,А в ней – всегда счастливой будешь ты!	
Не грусти в этот день, не печалься,Всё плохое уйдёт, всё пройдёт,Будь счастливой и улыбайся,Ведь сегодня ты старше на год.	
С днем рожденья поздравляем  Много радости желаем.  И детишек полон дом,  Чтоб звучали песни в нем. 	
Пусть красивою дорогой  Будет виться жизнь твоя.  Счастье пусть шагает в ногу,  От невзгод тебя храня,  Пусть судьба тебе подарит  То, чего желаешь ты,  Пусть исполнятся желанья  И сбываются мечты!	
Прекрасна ты и молода обычно,  И лучше окружающих всегда,  Твой взгляд, прямой и чуточку приличный,  Цепляет как граната. Господа, 	
Что пожелать тебе родная  В один из самых лучших дней?  Чтоб не было бы ни конца, ни края  Бездонной радости твоей!	
Дни с каждым годом мелькают быстрей,  А дети растут и гнездо покидают.  Тебе мы желаем побольше друзей,  Пусть светом и счастьем тебя согревают. 	
Спешу поздравить с Днем Рожденья Вас  И пожелать здоровья на столетья.  Для Вас течет всегда любви река,  А Вы черпаете её от туда сетью! 	
Меньше плачь и больше смейся,  Что задумала — добейся,  Доброй будь и будь умна,  Будь красива и скромна!	
Обворожительна, прекрасна  И, как звезда, сияешь ты!  Желаю, чтоб все было классно  И все исполнились мечты!	
Родная моя и любимая,  Этот скромный подарок тебе.  Самой милой и самой красивой,  Самой лучшей на этой земле!	
Пусть будет добрым каждый час,Прекрасным – настроение!Пусть повторятся много разСчастливые мгновения!	
Пусть счастливые глаза,Лучезарная улыбкаВ этот день и навсегдаСтанут Вашею визиткой.Счастья, радости, добраПожелаю в День рожденья.Чтоб от жизни Вы всегдаПолучали наслаждение!	
Поздравить зятя с Днем рожденья  Хотим сегодня всей душой.  Желаем счастья и везения,  Пускай успех придет большой, 	
Прими, сердечный, поздравления  В свой долгожданный День Рождения!  И будь здоров, любимый зять!  Сумел родным для нас ты стать, 	
Дорогой, любимый зять,  Что тебе нам пожелать?  Много денег накопить  И всегда здоровым быть, 	
Пожелаю зятю в жизни  Я побольше оптимизма!  Если ты в себе уверен –  То успех тебе отмерен! 	
Поздравить зятя с днем рожденья  Хотим сегодня всей душой,  Желаем счастья и везенья,  Пускай успех придет большой, 	
Сегодня зятя поздравляюЯ с днем рождения его,И от души тебе желаюЛишь только лучшего всего!	
Поздравления, зятёк,Принимай от тёщи.Ты ведь мне стал как сынок,Дай-ка поцелую, чмок,И в другую щёчку!	
Желаю зятю я здоровья —  Твой День рожденья наступил!  Хочу, чтоб ты в душе с любовью  К моей любимой дочке жил. 	
Зять у меня просто чудесный  И мужчина интересный  Он мне очень помогает  И на подвиги толкает 	
Пусть сегодня будет у всех отличным настроение, —  День Рождения твой, зять наш, дорогой!  Желаем мы тебе во всём везения,  Здоровья крепкого, долгих лет, родной! 	
Что пожелать тебе, зятек?  Есть слово доброе: сынок!  Тебя, как сына принимаю,  Тебе я дочку доверяю, 	
В твой День рожденья пожелаю счастья!  О лучшем зяте можно лишь мечтать!  Чтоб в жизни никогда не знать ненастья,  Любви, тепла хочу вам пожелать! 	
Скажу, как мужчина — мужчине  Без лишних слов, просто так!  Сегодня — твой день рожденья.  Я неописуемо рад 	
Зятек! С рожденья днем! —  Светло стучит в оконце.  Пусть звезды будут в нем,  Судьбу согреет солнце, 	
Мы к тебе на День рожденияПолучили приглашение.Нарядились, причесались,Вовремя прийти старались.	
У меня чудесный зять,  Можно о таком мечтать!  Очень любит дочь мою,  Ну, а я – его люблю! 	
С Днем рожденья тебя поздравляем,  Счастья, мира, здоровья желаем.  Чтоб сбывались мечты, была удача во всем,  Чтоб радость всегда находила твой дом.	
Тебя мы холим и лелеем,  Наш дорогой, любимый зять!  Но, чтоб поздравить с юбилеем,  Где нам слова получше взять? 	
Дорогой зять! 	
С праздником тебя, любимый зять!  Хорошо в семью такого взять!!!	
Пожелаем, чтоб в работе  Были только лишь успехи,  Чтоб не мучили заботы,  Не было прорех в бюджете! 	
Везения зять, и больших достижений!  Идеи и замыслы все воплотить,  Приятных и добрых тебе впечатлений,  В отличном всегда настроении быть! 	
Сибирский лес от нас далёк,Давно у вас настала осень…Кричу «ау» тебе ,зятёк!Тебе сегодня тридцать восемь!	
В день рождения твой.  Мой зятёк дорогой.  Мне признаться позвать:  Нам не нужен другой! 	
От души с Днём Рождения тебя поздравляю,  Славный мой и милый зять!  Здоровья крепкого, долгих лет желаю,  Ты горячо любим, это важно знать. 	
Пожелания любимому зятю-Крепких сил,вдохновенья,счастья!И в семье -тепла и внимания,И в делах – огромной удачи!	
Сибирский лес от нас далёк,  Давно у вас настала осень…  Кричу «ау» тебе ,зятёк!  Тебе сегодня тридцать восемь! 	
Мой славный зять, и добрый человек!  Я поздравляю с Днем Рождения тебя.  Пусть солнечной дорога будет для тебя вовек,  Мечтаю, чтобы были у меня такие сыновья. 	
С Днем рождения, милый зять,С праздником, родной!О тебе мы рассказатьВсем должны давно.	
Сегодня день рожденья,  Чего же пожелать?  Здоровья – без сомненья –  Тебе, любимый зять, 	
Зять нынче именинник,На проводе тут тесть!Желаю дней счастливых,Пуд мёда в жизни съесть!	
Мы доверили тебе  Самый ценный клад на свете.  Так пускай в твоей судьбе  Наше солнце ярко светит.  Чтоб ни кочки не встречалось  На твоем пути-дороге.  И случайно оказалось  Счастье на твоем пороге.	
Желаем в делах мобильности,Желаем в жизни стабильности,Желаем большую удачу,Квартиру, машину и дачу!	
Поздравления, зятёк,  Принимай от тёщи.  Ты ведь мне стал как сынок,  Дай-ка поцелую, чмок, 	
Так пусть же этот день рожденья  Подарит радость навсегда,  Любви счастливые мгновенья,  Любви волшебные года!	
Никто не скажет, что предвзято,  Тебе лишь лучшего всего,  Сердечно любит теща зятя,  На сердце счастья торжество!	
Сегодня зятя поздравляю  Я с Днем рождения его  И от души тебе желаю  Лишь только лучшего всего! 	
Никто не скажет, что предвзято,  Тебе лишь лучшего всего,  Сердечно любит теща зятя,  На сердце счастья торжество!	
Еще не пробил час для расставанья,  И свечи на столе от праздника горят,  Хотим, зятек, мы пожелать, прощаясь,  Пусть думы светлые к тебе лишь прилетят!	
Здравствуй, зять мой дорогой!  Ты давно как сын родной.  С днем рождения тебя  Все поздравим мы, любя! 	
Мне судьба подарила —Зятя очень милого,Душевного мужчину,Твердое плечо.	
Зятек! С рожденья днем! —  Светло стучит в оконце.  Пусть звезды будут в нем,  Судьбу согреет солнце, 	
Желаем зятю на все годы  Прекрасной жизни и погоды,  Исчезнут пусть ненастья,  Ума, здоровья, счастья	
Наш зять — натура непростая,  Но точно всеми он любим.  И в этот день его рожденья:  Ему мы счастья все сулим. 	
В день рожденья, зять, привет,Будь здоров и весел,Жизни бодрой много лет,Музыки и песен!	
Как не ценить такого зятя?  Сумел опорой стать и сыном!  И оправдал высокий статус  И мужа, и мужчины! 	
О тебе, любимый зять.  Мы такого мнения:  Ни прибавить, ни отнять.  Прямо заглядение! 	
Какой же ты красивый,  По прежнему любимый.  Какой же ты веселый,  И очень даже клевый. 	
В день твой светлый, радостный, зятек,  Наших славных слов прими поток!!!	
Какой праздничный денёк  С днём рождения, зятёк,  Нас послушай, не спеши –  Поздравления от души 	
С днем рождения поздравляю.  Ты отличный человек.  Так пусть же твой путь будет длинным,  Красивым и главное – легким. 	
Зятек, как было б в жизни  Проще всем мужикам,  Чтоб брали в жены дам,  Но ни одной в придачу тещи! 	
Долго очень я ждала  И крутилась как юла  И не знала что сказать  Что же зятю пожелать 	
Желаем, чтобы все ступени твоего восхождения были успешными, цели — высокими, победы — блистательными!  А твоё благородное сердце, всегда пусть будет согрето любовью!	
Поздравляю Вас коллега  И желаю Вам успеха,  Чтоб бюджет был без прорехи,  Мозгу помогли орехи, 	
Характер из чистого золота,  Душа, словно свежий родник!  Желаем Вам выглядеть молодо,  И к цели шагать напрямик!	
В ритме огромного города Или глубокой провинции Нужно блистать чувством юмора И потрясать эрудицией.	
Мы список профессий отложим, Не взвесим побед и заслуг. Слова есть — всех званий дороже — Коллега, товарищ и друг!	
Коллега! Мы в одной обойме с Вами,  Мы от такой команды, – в восхищенье!  Позвольте добрыми, душевными словами,  Поздравить Вас сегодня с Днём рожденья! 	
Мы с утра пораньшеСвой привет вам шлем,Ваш, коллеги, праздникЧтим и очень ждем.	
Хотим поздравить искренне, сердечно  И много счастья в жизни пожелать.  Пусть все мечты, задумки и надежды  Удача помогает воплощать! 	
Поздравляем тебя с днём рожденья Небольшим коллективом своим. И, конечно, все ждём приглашенья На чай с тортиком вкусным твоим.	
Коллегу в день рожденья славим,  Что славен в коллективе тут!  На повышение отправим —  Оценим так огромный труд! 	
Чего коллеге пожелать?  Авралов никогда не знать,  Все по работе успевать,  Вовек уныния не знать, 	
Пусть будет  Здоровье — хорошим,  Любой день — погожим,  Жилище — уютным,  А ветер — попутным,  Удача — привычной,  мечта — необычной,  Улыбка — беспечной,  Любовь — бесконечной!	
Пусть интересной будет жизнь,  Насышенной и радостной,  Дни дарят яркий результат,  А ночи будут сладостны! 	
Пусть положение в работе будет прочным, Надежны связи, мысли непорочны, В реальность превратятся вдруг надежды, Беда уйдет, ее заметишь прежде.	
Дорогой наш сослуживец, с днем рождения! За время работы Вы каждому успели службу сослужить, помочь, поддержать словом и делом. Поздравляем, золотой наш человек!	
Пусть радость, которую даришь всем,  Кто смотрит любуясь в твое лицо,  Кого согреваешь души теплом,  К тебе вернется любви дождем!	
Мы на работе столько времени проводим, Сдружились, стали как родня. Позвольте вас поздравить с днем рождения, Желаем счастья и в глазах огня.	
Сударыня! Работать с Вами рядом,  Поверьте, удовольствие и честь,  И, более того, за труд награда –  Тот факт, что Вы меж нами есть! 	
Пусть Вас весна всегда волнует, Пусть Вам друзья приветы шлют, Пусть жизнь Вам радости дарует И пусть для Вас цветы цветут.	
Моей коллеге молодой  Я в день рождения желаю  Добра и счастья всей душой,  Я вас сегодня поздравляю. 	
Приходим в офис вместе,  Домой уходим врозь,  И каждому известно,  Куда ведет карьерный рост. 	
Давно хотел Вам сказать: я очень рад, что мы в одном коллективе. Редко встретишь человека, с которым так приятно работать! Примите мои сердечные поздравления и пожелания удачи во всех отраслях жизни!	
Желаю как море-огромного счастья  как солнце-горячей и нежной любви  Пусть в дни непогоды, дождя и ненастья  В душе твоей вечно поют соловьи!	
Поздравляем ценного сотрудника, очаровательную женщину, заботливую маму и просто хорошего человека с днём рождения! Пусть Вам будет одинаково приятно приходить на работу и возвращаться с неё домой.	
Быть лучшим, стать первым — амбиции, Но дамам и девушкам нравится. Пусть все атрибуты успешности Быстрей в твоей жизни появятся!	
В офисе нашем полным ходом гулянка,  Тосты, поздравки звучат спозаранку.  Для Вас, наш коллега, веселые речи,  Пора на торте уже задуть свечи! 	
Твоя эрудиция и кругозор — уникальны, а помощь в разных ситуациях — бесценна! Пусть счастье, любовь и удача всегда помогают радоваться жизни!	
Вам желает коллектив коллег,  Чтоб смех продлил веселый смех,  А значит, надо улыбаться  И в приключения вдаваться! 	
Ты — душа нашего коллектива, великолепный друг и милый человек! Общение с тобой приносит нам радость и замечательное настроение!	
Цветы — роскошный дар природы,  Душа зачахла бы без них.  Нас радует надменный пурпур розы,  И радует неяркий цвет иных… 	
Коллега, пусть каждый день станет радостным и счастливым! Заразительная улыбка чаще появляется на лице, вновь приносят удовольствие маленькие радости и большие праздники в жизни!	
Чтоб песнею была тебе работа, Чтоб растворилась в ней твоя забота. Чтоб был всегда на высоте престиж, А имя было на устах и без афиш.	
Коллега, с Днем Рожденья вас,  Спешим поздравить в ранний час  И пожелать вам, воз удачи  И повышения в придачу. 	
И вот очередной уж день рожденья. А ты такой же, как и в двадцать лет. Веселый, компанейский и открытый. И будь таким, не надо перемен!	
Коллега, вы такая молодая,  И все у вас успехи впереди!  Я вам удачи искренне желаю,  Оставить все тревоги позади, 	
Бездну солнца в зимний день,  И прохлады в зной палящий,  Пожелаем мы тебе  Друг, товарищ настоящий. 	
Приятно нам с Вами работать,  Приятно вдвойне отдыхать,  И в Ваш День Рожденья, коллега  Хотелось бы Вам пожелать, 	
Мы много времени проводим  С тобою вместе день за днем:  На перекуры вместе ходим,  Порой обедаем вдвоем, 	
Желаем Вам в работе вдохновенья,  В кругу семьи — тепла и доброты.  Среди друзей — любви и уваженья  И в жизни сбывшейся мечты.	
Поздравляю своего друга и коллегу с появлением на свет! Желаю тебе быть оптимистом и не зацикливаться на работе. В жизни ещё столько хороших вещей!	
Жизнь, словно воплощенная мечта:  Все есть в тебе — и ум, и красота!  И я желаю, чтоб спокойна и светла  Тебя дорога к счастью привела,  Чтобы судьба удачу подарила,  Чтоб вечная весна в душе царила	
От всей души сердечно поздравляем! Желаем счастья и беспечных дней! Работа пусть приносит только радость И будет больше вдохновенья в ней!	
Пускай дефолт Вас вовсе не коснется, Вложенье капитала дивидендом обернется, Дилемма станет вдруг для Вас альтернативой, Не упорхнет удача птицею пугливой.	
Пускай здоровье будет крепким,  А сердце вечно молодым!  Пусть каждый день твой будет светлым  На радость нам и всем родным! 	
Поздравляю с Днём рожденья,  Что пожелать тебе не знаю, как трудно выдумать слова.  Желать любви я не желаю-она придёт к тебе сама!  Желать же счастья не удобно-его ведь надо заслужить!  От всей души	
Если мало получаешь  Нету кайфа от работы  И начальник принимает  За тупого идиота 	
Всегда тебе покорны цепи,  Их переменный такой ток,  От бога ты у нас электрик,  Здоровья, фазы наш знаток!	
Мы желаем счастья и добра,  Пусть все в жизни будет замечательно…  Хорошо всегда идут дела  И сбываются желанья обязательно,  Радостью наполнен будет дом,  И успех, удача ждут во всем!	
Пожеланья наши кратки:  Здоровья, счастья, меньше бед,  В семье чтоб было все в порядке  И жизни много-много лет!	
Оставь работу на потом,  Коллега наш трудолюбивый!  Бокалы уж полны вином –  Сегодня же твой день счастливый! 	
Желаем сотруднице счастья,Здоровья, друзей в коллективе!Удачи, успехов в работе,В карьере — большой перспективы!	
Тебе судьба, любя, мигнула И наградила всем, чем можно: Теперь ты в бизнесе акула, И все взирают осторожно!	
Желаем нашей бизнес-леди  Удачи, радости и счастья,  Больших успехов на работе,  Любви и страсти настоящей!	
Каждый день по утрам мы с тобой пьем кофе, вместе обедаем и делимся новостями. Ты не муж и не подруга, ты — мой коллега. С днем рождения, трудяга!	
Тебе желаем мы здоровья и удачи. Пусть рядом будут радость и мечта. И пусть из всех мужских моральных качеств В Тебе сильнейшим остается доброта.	
У нас служебные романы Не редкость ныне, господа, Воркуют в уголочках пары, Работа – право, ерунда!	
Пусть чаще сияет улыбка, Пусть сердце парит высоко, Пусть каждая ваша ошибка Прощается сразу, легко,	
Мы с тобой коллеги — это яркий факт, Верные соратники по службе. Мы не заключали трудовой контракт, Ведь контракт не нужен нашей дружбе.	
Тебя мы ценим, уважаем,  В тебе уверены всегда  И с днем рожденья поздравляя,  Желаем счастья на года.	
Вы спокойны, честны, благородны, С делом справитесь — высший класс! Острый ум, образ мысли свободный. С днем рожденья, коллега, Вас!	
Пусть мысли будут светлыми,Мечты и планы смелыми!Бюджет семьи умножится,Все так, как нужно, сложится!	
Вы рядом с нами на работе  Хотя домашние заботы  Порой на Вас еще лежат,  Мы, вся мужская половина, 	
Классному сотруднику,  Офисному гению,  Пусть всегда сопутствуют  Счастье и везение!	
С утра летит по кабинетам,  Цветной волною серпантин,  Сегодня поздравляем шефа,  Король он славных именин! 	
Я желаю перерывов  На обед, на чай, на пиво  Что зарплата повышалась  В кошелек не умещалась 	
Итак, день торжества настал, Задвинем шторы и зажжем мы свечи, У нас в отделе славный юбиляр, Ему все поздравленья и приветы!	
Вы стали дивой офиса,  Богиней экономики!  Мы — Ваши обожатели  И вечные поклонники!	
Две мамы, это ли не странно,Но я судьбу благодарю,Одна кровиночка родная,Другая стала к алтарю.Тебе, моя в Христе мамуля,Я искренне приветы шлю,Пусть будет полон дом, как улей,Целую, помню и ЛЮБЛЮ!	
Желаем здоровья на долгие годы.Чтоб Вас стороной обходили невзгоды,Чтоб счастье и радость не знали разлуки,Чтоб душу согрели Вам дети и внуки.	
Пусть день Ваш будет солнечным, прекрасным,И розами Ваш будет устлан путь,И каждый вечер будет звездным, чистым, ясным.Крестная, всегда счастливой будь!!!	
Признаюсь тебе, крестная,В любви и уважении!С тобою прочно связаныМы таинством крещения.Пусть радости судьбы моейИ каждое мгновениеСогреты будут в будущемТвоим благословением!	
Пусть каждый новый день подаритНадежду, счастье и любовьИ на лице твоем сияетУлыбка радостная вновь.	
Желаем быть счастливой, Быть женщиной любимой, Хранить под сердцем нежность, Детей своих любовь. 	
Поздравляю в этот день я мамочку вторую, Милую, любимую, мудрую, родную, Без тебя мне в этом мире было б, ох, не просто. Я скажу от всего сердца – с Днем рождения, крестная!	
Крёстного папу с днем рожденья,Пришла поздравить вся братва,Желают море наслажденьяЕму старинные друзья!	
Пусть у крестного в судьбеЛучшее встречается,С Божьей помощью делаБыстро получаются!Пусть счастливые годы, Светлые мгновения,Бодрый дух, веселый смехДарят настроение!	
Большого, крестный мой, здоровья,Дней радости тьму пожелать,Люблю тебя всегда и помню,Всегда смогу помочь и поддержать!	
Крестный, день твой на дворе,Пусть цветет улыбка,Вечером и на зареВ душе играет скрипка!	
У крестного, у бати,Его мне нет родней,Закалка офицерская,Ты для меня пример!С днем ангела, мой папа,Спасибо, что ты есть,Сердечно поздравляю,Быть рядом – это честь!	
Он лучший, смелый.По жизни он герой умелый,Мой крестный сильный но не зачерствелый,Но сильно мудрый, очень зрелый.	
Пусть день Ваш будет солнечным, прекрасным,И розами Ваш будет устлан путь,И каждый вечер будет звездным, чистым, ясным.Крестный, всегда счастливым будь!!!	
Я с днем рожденья поздравляюСегодня крестного отца.Пускай, я от души желаю,Улыбка не сойдет с лица!	
крестнику в День Рождения (2 года) 	
Крестный, желаем здоровья на долгие годы,Чтоб Вас стороной обходили невзгоды,Чтоб счастье и радость не знали разлуки,Чтоб душу согрели Вам дети и внуки!	
Признаюсь тебе, крестный, В любви и уважении, С тобою прочно связаны Мы таинством крещения! 	
Дорогой мой куманек,  С Днем рождения, дружок!  Пожелаю море счастья,  Чтобы в нем тебе купаться, 	
Кум, ты родич мой от бога  Так уж нас свела судьба —  Это больше чем подруга,  Хотя меньше чем жена. 	
С днём рожденья поздравляю  И желаю куму в основном,  Чтоб твоё здоровье было  Крепким нынче и потом. 	
Где взять одних благополучий?  Так не бывает — это факт.  Но пусть побольше будет ‘лучше’  И меньше будет ‘кое-как’. 	
Коль ты родился в этот день,Сегодня нужно пить.Пока что ты не старый пень,Печенке нефиг ныть.	
В мире лучшая кума — мне подруга!  Ты дороже мне чем тридцать три друга!  Не разлить нас с тобою водой  Дружба нам дарована свыше,судьбой! 	
Пожелать я хочу, дорогая кума,  Счастья, радости в жизни тебе и добра,  Много ждёт пусть событий приятных,  Впечатлений и праздников ярких! 	
Всегда немножко грустно, и приятно  У кума день рожденья отмечать:  Уходят годы наши безвозвратно,  Их только успевай считать. 	
Как много, кум, мне хочется сказать,  И от души здоровья пожелать,  Всё остальное времени удел,  За деньги купишь всё – всего то дел! 	
С Днем рожденья любимый  Наш кум дорогой!  Верь, ангел незримый  Будет вечно с тобой! 	
Драгоценная кума,  Есть в тебе сокровищ тьма!  Мужиков сводить с ума  Не учить тебя, кума, 	
Мы выпили, что было,  Кум, ты не спеши,  Не кончились бабосы,  Ты сбегай в магазин! 	
Ты конечно супер — кума  И твой яркий склад ума  Всех нас просто поражает  Восхищаться заставляет 	
Пусть деньги наполняют кума кошелекИ их всегда на все везде хватает!Пусть радуют его и дождик и снежокА нежность и любовь в душе не тают!	
Я знаю, что ты мне поможешь всегда,  Поддержишь ты если придет вдруг беда,  Мой кум, на меня ты рассчитывай тоже, 	
Пусть деньги наполняют кума кошелек  И их всегда на все везде хватает!  Пусть радуют его и дождик и снежок  А нежность и любовь в душе не тают!	
С днем рожденья славлю кума! –  Он такой у нас один:  В банках бешеная сумма,  В доме – барин-господин. 	
С Днём Рождения кума!  По тебе схожу с ума.  Сильно по тебе скучаю  И от всей души желаю: 	
Аромат всех цветов и румянец зари  Я готова тебе в этот день подарить.  Все, что светлого есть  И большого в судьбе,  Я от чистого сердца желаю тебе.	
Много счастья в день рожденья  Всей душой желаю куму я!  В этот праздник поздравления  Пусть не смолкнут для тебя! 	
С днем рождения поздравляю,  Кум наш самый уважаемый.  Мы рады, что ты у нас есть.  Мы так тебя обожаем, 	
Цветут пусть для тебя цветы,  В ночи луна мерцает!  Пусть каждый кто стобой знаком —  В тебе души не знает! 	
Кумушка, моя прекрасная,  Сегодня погода ясная,  Да не с проста,  Ведь День Рождения сегодня у тебя. 	
Вы в мир пришли на радость людям  В прекрасный день и в добрый час.  Пусть и судьба к вам доброй будет,  Пусть не иссякнет сил запас!	
Красивой осени,  Цветущей весны,  Прохладного лета,  И снежной зимы! 	
Куманёк ты мой дорогой, с Днём рождения тебя! Желаю тебе сил, чтоб хватало на жену и на любимую куму – помочь: где делом, где советом! А если помощь нужна от нас, мы никогда не откажем!	
Прошло с тех пор немало лет,  Когда свершилось чудо —  Явился ты на белый свет  На радость мне и людям! 	
Всегда в карьере пусть царит зенитИ лучшею удача станет пусть подругой!В тебе пусть тонус как струна звенитПоходка будет легкой и упругой!	
С днем рождения, кума!  Разреши мне, куму.  Подарить (сошел с ума, Видно!..)  Денег сумму!!!	
С днем рождения, мой друг старинный,  Мой кум — он мне всегда готов помочь,  Бывает рюмку даже опрокинуть  Порой мне без тебя невмочь. 	
С днем рожденья, славный куманек!  Так случайно ты возник в судьбе!  Подарю себя я на денек  (Только — вместе с ночкою…) тебе. 	
Умели бы люди творить чудеса тогда одарили сполна:Корзина успеха, пакетик везенья,Мешочек веселья на твой День Рождения,Здоровья рюкзак — на хрупкие плечи,Тугой кошелек с пачкой баксов — при встрече!	
Ты стал роднее всех родных!  Кум, дорогой наш друг!  Твоё участье ценим мы,  Надёжность твоих рук! 	
Мы в тебе души не чаем,  Добрый ангел всей семьи!  Пусть исполнятся, родимый,  Все желания твои! 	
Мы желаем вам всегдаЗдравия на долгие года,Успехов дома и на службе,Неба чистого и дружбы,Добрых встреч, улыбок детских,Вечно жить по молодецки!	
С днём рождения, славный куманек!  Так случайно ты возник в судьбе!  Подарю себя я на денек  (Лишь – вместе с ночкою…) тебе. 	
Сегодня праздник светлый у нас, —  Твой День рождения, кум наш, незаменимый!  Хотим поздравить от души сейчас,  Самый добрый, надёжный и милый! 	
С днем рожденья, славный куманек!  Так случайно ты возник в судьбе!  Подарю себя я на денек  Только — вместе с ночкою…) тебе. 	
Поздравляем с днём рожденья дорогого кума,  От души ему желаем крепкого здоровья!  Подарок приятней будет сладкого изюма,  Ведь лежат любовь и дружба у него в основе! 	
С днем рожденья, славный куманек!  Так случайно ты возник в судьбе!  Подарю себя я на денек  Только — вместе с ночкою…) тебе. 	
Мы ценим, драгоценный кум,  Талант, и доброту, и ум!  Ты нам всегда готов помочь 	
Спасибо что не отказал,  Когда тебя мы попросили,  И крестнице отцом ты стал!  Ведь мы тебя всегда любили! 	
Пусть этот день, который ты встречаешь,  Счастливой датой в жизнь твою войдет,  И все хорошее, о чем мечтаешь,  Пусть сбудется и пусть придет. 	
Сегодня поздравляю без сомненья  Тебя с Днем рожденья  Желаю во всем везенья  И всегда отличного настроенья 	
С днём рожденья поздравляюИ желаю куму в основном,Чтоб твоё здоровье былоКрепким нынче и потом.Шла успешно чтоб работаИ сбывались все мечты,Чтоб житейские заботыHе стирали доброты!	
Мы ценим, драгоценный кум,  Талант, и доброту, и ум!  Ты нам всегда готов помочь  И все печали гонишь прочь! 	
Кум, ты взаправду именинник,  А я тут вспомнил, написал,  Чтоб он стоял и деньги были,  Себе другого не желал!	
Дорогой наш милый кум,  С Днем Рождения тебя.  Мы желаем много сумм  Иметь в кошельке у себя.	
Поздравляю кума с днем рожденияИ желаю счастья и везенияЗдоровья желаю успехов во всемМне двери открыты пусть будут в твой дом!Может пригодится	
Что задумано — пусть исполнится, Все хорошее — пусть запомнится. Пусть глаза твои счастьем светятся, Люди добрые в жизни встретятся. И здоровье пусть будет до старости, Мы желаем тебе только радости!	
Кум у нас весь юморной  И веселый и смешной  Нас всегда развеселит  И улыбку подарит 	
Будь счастлив ты и молод, и прекрасен,  И чтоб в глазах твоих сиял лишь солнца свет,  Чтоб жизнь твоя прошла без горя и ненастья,  И проживи, как минимум, ещё сто лет.	
С днём рожденья кума поздравляем!  Здоровья, успехов и счастья желаем,  Пусть солнышком мир улыбается ясным,  Пускай каждый день твой будет самым прекрасным. 	
Я ценю тебя, мой кум,  За заботу и за ум,  За отзывчивость, тепло,  Чтоб тебе всегда везло!	
Кум мой — самый лучший друг!  Не найти таких вокруг!  В день рожденья давай твой  И закатим пир горой! 	
С Днем рождения тебя поздравляю  И в 35 лет я тебе пожелаю  Надежды, ведь лучшее ждет впереди:  Любовь и успех! Ну, а пусть позади 	
Кум, в день рожденья твой.  Тебе сердечно я желаю:  Пусть счастье, радость и любовь  Всю жизнь собою наполняют, 	
Мягкой поступью, словно кошка,  День Рожденье запрыгнет в окошко,  Теплой рукою тебя обнимет,  С твоей души тревогу снимет, 	
Пусть же здоровье будет в норме,  Жизнь дарит море наслаждения,  Желаю быть в отличной форме,  Словно в твой первый День рожденья! 	
С днем рождения, тебя, c днем рожденья!  В этот славный денечек весенний  Тебе пожеланий не счесть,  В них все сокровенное есть! 	
Пусть радостью глаза твои искрятся,  Улыбка никогда не сходит с губ.  Умей, когда и трудно, рассмеяться,  Улыбкой погасить любой недуг. 	
С днем рождения искренне поздравляю  И искренне желаю куму в основном,  Чтоб твоё здор0вье было  Крепким в сегодняшний день и затем. 	
Тебя мы с Днём Рождения поздравляем,  Кум наш, славный, дорогой!  Душевной радости, удачи желаем.  Любовь и счастье пусть будут с тобой. 	
Все, что хотелось пожелать,  Не поместить в четверостишие.  Живи и наслаждайся всласть,  Пока в судьбе твоей затишье.	
Высокопарных фраз не буду говорить,  Ведь не за это ценим мы друзей!  Тебя, кум, буду я всегда любить,  Нет человека лучше и верней! 	
70 — не так уж много Кум.  Ведь еще Вам жить и жить,  Впереди еще дорога  Очень длинная лежит. 	
Желаю в День рождения с удачей  Всегда в прекрасных отношеньях быть,  Не только в праздник улыбаться чаще —  И в будни про улыбку не забыть. 	
Ты лучше всех, тебя я знаю,  Жить без тебя я не могу!  Всё лишь с тобой я забываю —  Ты жизнь наполнил всю мою. 	
Ты с каждым днём становишься нужнее  И, отчего-то с каждым днём дороже,  Чем дальше ты, тем я к тебе нежнее,  И без тебя душа моя не может… 	
О главном я никак не умолчу –  Не хватит мне на это моего терпения  Да, я хочу тебя, хочу.  Поздравить в твой день рождения!	
Хочу любить, хочу не спать ночами  И ласку рук и губ тебе дарить.  Хочу гулять с тобою вечерами,  О чувствах своих нежных говорить. 	
Хочу любимой быть тобою,  Как мной одною ты любим.  Не просто быть тебе женою  — Быть другом преданным твоим.	
Мой любимый, с Днем рожденья  Поздравляю тебя я,  Пусть искрится жизнь, как песня,  Рядом близкие, друзья! 	
Этот день – очередная  Веха нашего пути;  Я с тобой, и твердо знаю:  Лучшего мне не найти! 	
Мне судьба повелела твоею быть,  И нельзя ей ответить ‘Нет’.  Я твоя, пока будешь меня любить  Один год или тысячу лет. 	
В день твоего рождения  Желаю тебе наслаждения,  Желаю тебе удивления  От всего и от всех вокруг! 	
Желаю счастья много-много,  Хочу, чтобы в жизни молодой  Тобою взятая дорога  Не стала узкою тропой. 	
Было все – радость, горе и слезы.  Было все — смех и кофе в постель.  И сегодня закончились грозы,  А в душе расцветает сирень! 	
Важней всего погода в доме,  А остальное — суета.  И пусть всю жизнь в окне знакома  Встает прекрасная звезда. 	
Тебе, мой милый, нежный друг.  Родной, любимый мой супруг,  Хочу я счастья пожелать,  Спасибо от души сказать. 	
Я желаю, любимый,  Чтоб сказал ты слова.  Давай вместе разделим  Мы любовь и года. 	
Ты лучше всех — душою знаю!  Но мыслей я своих боюсь.  И, с днем рожденья поздравляя,  В любви тебе я признаюсь. 	
Ты мой защитник не только сегодня,  Я за тобою, как за каменной стеной!  Ты очень сильный, благородный,  Мой самый родной и любимый герой!	
Каждый день я жду свиданья,  Каждый день звонишь мне ты,  Загадала я желанье,  Верю: сбудутся мечты!  Ты -мой принц, хоть быть им сложно,  Ну а я- твоя Ассоль.  В этой жизни все возможно.	
Мы смотрим друг на друга так ласково и нежно,  Минуты замирают, чтоб взглядом миг продлить,  Друг друга созерцаем, любуемся неспешно,  Ища в глазах напротив — желание любить. 	
Этот день — он только твой!  День твоего рождения!  Мой любимый, дорогой,  Слушай поздравление: 	
Любимых глаз безбрежные озёра,  Весёлый нрав, искристый добрый смех,  Улыбка светлая… Бесспорно,  Для меня всегда ты лучше всех! 	
Ты красив, мой ненаглядный!  У тебя такой прикид,  Что я в платьице нарядном —  Словно Золушка на вид. 	
Сердце чаще стало биться –  День рожденья наступил.  Ты сегодня чудо-птица,  У тебя шестнадцать крыл. 	
Проходя по пути мирозданья,  Отраженьям своим улыбнись.  Удивительное создание,  Не люблю я, когда ты грустишь. 	
Хочу любимого мужчину  В 14 февраля  Поздравить, пожелать причины,  Чтоб жил ты, радуясь, любя. 	
Я твое эхо, любимый,  Твой ветерок и волна,  И на обрыве стоим мы,  А под ногами – страна! 	
Я не стану писать много слов.  Просто крепко тебя обниму.  С Днём Рождения, милый сов.  Знаешь, как я тебя люблю. 	
Любовь всей жизни я нашла –  С тобою счастье обрела.  Ты, Антоша, лучше всех вокруг,  Ты вызвал зависть у подруг. 	
Блаженство, счастье и покой,  Я чувствую, когда ты рядом  Долой унынье, грусть долой,  И наслаждаюсь твоим взглядом.	
В День твоего Рожденья  Хочу тебе сказать,  Нет больше наслажденья,  Чем о тебе мечтать! 	
Дорогой, Любимый, Мой!  Поздравляю с днем Рождения!  Поцелуи для тебя!  И конечно – Поздравления! 	
Видно что-то не пойму.  Почему тебя люблю?  Хотя, знаешь, есть ответы –  Ты же лучше всех на свете!	
Я тебя, родной, любимый,  Поздравляю с Новым годом  И желаю быть счастливым,  Поразительным и модным! 	
Поздравляю мой Любимый,  С днем Рождения тебя !  Будь Здоров, всегда будь сильный  Счастлив будь, Люби меня. 	
Будь в жизни счастлив Ты всегда,  И лет до ста года продлятся.  Пусть в Твои двери никогда  Болезнь и старость не стучатся. 	
В твой День Рождения сегодня  Хочу я пожелать здоровья,  И денег, в общем, как и все —  Любви и счастья на земле! 	
Так хочется, чтоб был здоров,  Чтоб в мире прочном и надежном  Ты никогда не знал тревожных,  Зловещих атомных ветров, 	
Стоит и бережет меня  Твоя любовь — моя ограда,  Моя защитная броня.  И мне другой брони не надо,  Пусть будет праздник каждый день.  Ведь без тебя я безоружна  И беззащитна, как мишень.	
С Днём Рождения, любимый!  Ты такой неповторимый,  Добрый, нежный, озорной,  Ласковый и заводной! 	
Начались золотые дожди.  Скоро лето исчезнет вдали.  Мы как листья с тобою летим,  но друг друга еще не нашли. 	
Круглый год: и днем, и ночью,  И в жару, и в слякоть  Без тебя хочу смеятся,  А с тобою – плакать!  То есть наоборот!  Опять я все перепутала!	
Душа поет журчащим родником,  И всюду чудятся паранормальные явленья?  Ты не сошел с ума, пойми, поверь –  Пришел твой праздник, чудный день рожденья! 	
У Ирины именины  И поздравить я спешу!  Подарить хочу картины,  Пожелать я ей хочу: 	
С днем Рождения, Любимый!  Нежный, ласковый, ранимый,  Счастья…, море пожеланий  И Здоровья и мечтаний,  И удачи, и Любви, 	
Тебя поздравить с днем рожденья  Хочу сегодня, рыцарь нежный.  Отбрось заботы и сомненья,  И планов список свой безбрежный. 	
С Днем рождения, любимый мой мужчина,  Пусть сегодня сбудутся мечты,  Из судьбы пусть, как из пластилина,  Жизнь выходит редкой красоты! 	
30 лет — особый праздник,  Он бывает только раз лишь.  С ним тебя, мой дорогой,  Поздравляю всей душой! 	
Любимый мой,  Вперед иди!  Преград не бойся  На пути! 	
Я любуюсь солнышком  В бездне глаз твоих.  Весь мир — наш, Антошенька,  Весь мир — для двоих. 	
Наступит ночь, а мне совсем не спиться,  Смотрю на звёзды, что блестят во тьме,  И понимаю, с небом мне не расплатиться –  Оно тебя ведь подарило мне… 	
Поздравляю, мой любимый,  Мой родной и самый милый.  С днём рождения тебя —  Пожелаю счастья я. 	
Мужчина! Будь мужчиной!  Ведь не мужчина тот,  Кто за богатства мира  Свободу отдает 	
Бредит ночь рассветом  Ища спасенье от тоски,  Бродит ночь с поэтом  По лунным улицам любви. 	
Любимый мой, хочу тебя  Сегодня с праздником поздравить,  Любви – на долгие года,  И классно день рожденья справить! 	
Любимый самый человек,  Здоровья я тебе желаю,  Удачи хватит пусть навек,  И радость сердце согревает. 	
Ты знаешь, как роза колюча,  Ты знаешь, как роза остра,  Но только одно ты не знаешь:  Как сильно люблю тебя я.	
Для меня родней мужчины  В целом мире не сыскать.  Есть для этого причины,  Дней не хватит их назвать. 	
Защитить от опасности,  Ощутить любви слабости,  Постоять за достоинство,  Не играть в прятки с совестью – 	
Люблю я тебя,  Мой хороший, давно!  И пусть тебе будет  Все в жизни дано: 	
Мой любимый, мой желанный,  Лучик солнца долгожданный,  Хочу я слышать сердца стук,  Сидеть, не разнимая рук.	
Юрик, солнышко моё,  Человечек мой любимый,  Как нам хорошо вдвоём,  Мой герой неотразимый. 	
Ты мой гурман, ты мой эстет,  Тебя люблю я много лет.  Тебя сегодня поздравляю,  И удивлю, я обещаю. 	
Я подарю тебе сонет,  Чтоб с радостью ты повстречался.  И пусть проходят сотни лет –  С тобой нам вечно не расстаться! 	
Я верю в колдовство любви,  В ее таинственную силу,  И в День святого Валентина  Тебе шлю импульсы свои.	
Как хорошо, что есть ты в этом мире!  Мне не страшны ни бури, ни снега.  Любимый мой, {Имя любимого} ,  Хочу с тобою быть всегда!	
Не устаю признаваться  В чувствах своих вновь и вновь!  Пиршество тела и духа —  Наша с тобою любовь!	
Не знаю, что мне написать.  Хочу тебя поцеловать.  Со мной 3 года ты уж рядом —  Мне больше ничего не надо!	
С Днем защитника Отечества! Дорогой, не знаю, являюсь ли я для тебя твоим отечеством,  но ты для меня — самый лучший защитник! Люблю!	
Ты – звезда моя путеводная,  Самая яркая и бесподобная,  Нет в целом мире тебя мне дороже,  Нету и друга мудрее и строже, 	
Для меня ты – самый храбрый!  Пусть не кормишь тигров с рук.  Для меня ты – самый сильный!  Пусть не лупишь всех вокруг. 	
Пускай глаза твои и дальше  С любовью смотрят на меня,  И отношения без фальши  Мы сохраним день ото дня.	
В твоих руках я – как ребенок,  В твоих глазах я вижу страсть,  Любимый, дорогой, котенок,  Твоей души взяла я часть.	
Ты о любви не говори!  Испортить можешь всё словами.  Ты докажи её делами,  Глазами, нежностью, губами,  Осыпь душистыми цветами,  А вслух о ней не говори	
Поздравляю с Днем Рождения!  И желаю расти вверх!  Чтобы был ты сильный, крепкий  И успешный человек! 	
Милый мой, позволь мне поздравить с Днём рожденья,  И подарить тебе три океана грёз,  Которые мы вместе, откроем, без сомненья,  Под парусом познания, не глядя на прогноз. 	
Если б знал ты, насколько приятно  Мне сегодня поздравить тебя.  В этот день ты родился когда-то,  И поэтому счастлива я. 	
Будь счастлив и не изменяйся:  Таким, как есть, и оставайся.  Средь жизненных невзгод, помех  Ты для меня нужнее всех!	
Любимый, тебя поздравляю  С рождением новым на свет!  Удачи, везенья желаю  Для важных и нужных побед. 	
Поздравить милого мужчину  Сегодня есть одна причина –  Ведь день влюбленных к нам шагает  И море страсти обещает. 	
Прилетел на крылышках этот день весенний,  Поздравляю милого с Днем его рожденья!  Пусть улыбкой светлой утро это встретится,  Ярким и веселым праздником отметится. 	
В этот день говорить Кристиану,  Как люблю его, я не стану.  Ты и сам все знаешь, конечно,  Но ничто под луною не вечно!  В этот славный твой юбилей 	
Я с Днём рожденья поздравляю,  Тебя, мой самый дорогой.  Здоровья я тебе желаю,  Пребудет ангел пусть с тобой. 	
Весь век с тобой…Как это мало или много,  Недели без тебя растянутся на век.  Но всё пройдёт, и на моём пороге  Вновь будешь ты, любимый человек. 	
Самый лучший мужчина  Родился сегодня на свет.  Мой самый родной и милый,  Открою тебе секрет… 	
Уж близок, близок день веселья!  Тебя, мой друг, увижу я!  И от волненья, нетерпенья  Вдруг затрепещет грудь моя! 	
Желаю тебе вдохновенья,  Тепла от родного огня!  Любимый ты мой, с Днем рождения!  Обнимаю, целую тебя! 	
Наша Люда всех милей,  Наша Мила всех добрей!  Повезло нам, что Людмила —  Это Людочка плюс Мила!	
Я люблю тебя, мой милый!  В день февральский всех мужчин  Пожелать хочу, чтоб сильно  Так же ты меня любил!	
Стоишь на жизни рубеже:  Как выбрать лучший путь?..  Тебе — (количество лет) уже!  Ты сильным, умным будь, 	
О нём мечтают от души,  Кто вслух, кто тихо, робко…  Пусть он окажется большим!  В громаднейшей коробке! 	
Сердце счастьем наполняется —  Тебе девять исполняется!  Радость и здоровье пусть 	
Судьбы тебе хорошей,Счастливой, интереснойИ радости побольше,Чтоб жизнь была чудесной!Желаю счастья, дружбыИ сбывшейся мечты,Всего, что в жизни нужно,Чего желаешь ты!	
Поздравляем, маленький!  Будь всегда удаленьким.  Вырастай-ка побыстрей,  Будет маме веселей!	
Желаем в жизни мы успеха,  Много радости и смеха,  Hикогда не унывать,  Улыбаться, не скучать 	
Весёлый, красивый и милый мальчишка  Тебя с днём рождения наш шалунишка  Желаем тебе пройти сказочный путь  И чтобы с него никогда не свернуть 	
Желаем в жизни мы успеха,  Много радости и смеха.  Никогда не унывать,  Улыбаться, не скучать. 	
День рождения, похоже,  Наступает у тебя.  Вкусный торт тебе положен  И послание от меня. 	
С Днем рожденья тебя, детка,  Поздравляем от души!  С доброй сказкой, яркой книжкой  И с мультфильмами дружи! 	
Сыночек наш,в Твой День рожденья  Хотим от сердца пожелать:  Лететь уверенно и гордо,  В полете крылья расправлять.	
Мы поздравляем сына, брата,  Прими привет, наш верный друг! —  (Количество лет) лет — такая дата:  Поет все и цветет вокруг! 	
С Днем рожденья поздравляя  Мальчик, мы хотим сказать,  О хорошем чтоб мечтая  Жил ты. Мы ж хотим желать 	
Тебе уже — четыре! И нет прекрасней в мире, Умней, стройней, смелее И в играх веселее! Живешь ты с мамой — самой лучшей, Ее ты слушайся и слушай, Тогда тебя за годом год Одна удача в жизни ждет!!!	
Мое ты чудное творение,  Мой ангел сердца и Любви,  Я поздравляю с днем Рождения 	
Сердце счастьем наполняется — Тебе девять исполняется! Радость и здоровье пусть Победят тоску и грусть, И горит тебе всегда Путеводная звезда!!!	
Мы, твои родители,  В День рожденья твой,  Желаем неба ясного  Тебе над головой! 	
Будь счастливым!!!- говорим тебе мы  В этот светлый яркий День Рожденья.  Счастья много в жизни не бывает.  Нужно помнить, что его нам добавляет. 	
Мой милый, нежный, дорогой,  Мой самый лучший и любимый!  Мой ласковый, такой родной  И в жизни так необходимый! 	
По-латински — самый-самыйМаксимальный и большой.Имени багаж начальныйПусть послужит хорошо.Говорят, на нашу жизньВлияют все названия.Поздравляем. И желаемБыть достойным звания.	
Да… С годовщиной поздравив едва,  Помня конфеты и «колу»,  Вновь поздравляем: тебе уже два…  Так, не заметишь, и — в школу! 	
Где наш виновник торжества?  Из-под стола видать едва,  Но он сегодня главный —  Мальчишка этот славный, 	
Тебе сегодня десять лет  Твой первый юбилей.  Твой разум уж совсем окреп,  Ты стал чуть-чуть смелей. 	
Сегодня День рожденья у тебя,  И праздник мы веселый обещаем!  Наш мальчик, от души тебе любя  Здоровья мы и радости желаем! 	
Наш мальчик, ты уже не карапуз,  Наш мальчик, в школу ты пошел.  Ты храбрый, сильный и не трус  С хорошей умной головой. 	
Желаем крепким быть корнями,  Желаем сильным быть друзьями,  Чтоб трудностей ветер тебя закалял,  Чтоб в жизни всегда и везде побеждал!	
Поздравляем с Днем рождения —  Год исполнился тебе!  Будь ты нашим наслаждением,  Ясным солнышком в судьбе!	
Пришло нам приглашение  На День рожденья твой.  С хорошим настроением  Спешим к тебе домой. 	
Санёк, ты в этот день родился,  Явился вот на божий свет,  Потом ты рос, шалил, учился,  Прошло с тех пор немного лет. 	
У мальчишки День рожденья!  У мальчишки будет торт!  Приготовьте поздравления,  Устанавливать рекорд!  Мама с папой поздравляют,  Счастья, радости желают!	
Все вместе в день рожденья твой  Желаем сердцем и душой  Здоровья, бодрости и смеха,  Во всех делах твоих успеха  И чтоб светила бы всегда  Тебе счастливая звезда.	
Девять лет! Вот это — дата: Снилась нам она когда — то! Будь умней и крепче всех, Чтоб вокруг — удача, смех!!!	
Вместе с папой, вместе с мамой  Будешь ты счастливым самым!  В школе весело учись,  Никогда не горячись!	
Всегда ты к лучшему стремись,  И своей цели добивайся,  Ну а для этого учись!  Работай над собой, старайся! 	
Ты сегодня, без сомненья,  Стал уже совсем большой!  Твой сегодня День Рожденья,  Самый главный праздник твой! 	
С рождением мальчика вас поздравляю!  И сыну-младенцу, и вам я желаю:  Добра и здоровья, и в жизни успеха,  Пусть в планы судьба не подкинет помехи. 	
Женя, будь счастливым самым,  Почитай отца и маму,  Только к лучшему стремись  И в достойную влюбись. 	
В день такой в кругу друзей,С верой и любовью,Как не выпить братией всейЗа твое здоровье?	
Мальчик, друг, быстрей расти,  В День рожденья не грусти!  Своих целей достигай,  Счастье будет точно, знай! 	
Сегодня в нашем доме,  Важное событие.  Три года — праздник у тебя,  Ну и у нас родителей. 	
Ну, что, джигит? Спешим поздравить  Мы с днем рождения тебя.  Чтоб смелым, сильным, добрым малым  Был тем, кто любит лишь тебя. 	
Как-то в августовский день погожий  На планете мальчик появился.  Не пришелец с Марса, а земной.  Он у папы с мамой народился… 	
Вот тебе уже и три!Скоро вырастешь совсем,Твой весёлый голосочекДарит радость всем-всем-всем.Не дитя, а просто прелесть!Все любуются тобой,Много счастья в день рожденияМы желаем всей душой!	
Чтоб в жизни твоей юной  Побольше было счастья,  Восторга впечатлений,  Родных людей участья. 	
Милый наш Николенька!  Как быстро ты растешь!  И тайны, все загадки  Легко ты узнаешь! 	
Небо, солнышко! Услышь!  Да прольется свет небесный:  Родился у нас малыш  Круглолицый и чудесный! 	
Пусть этот день рождения  Особенно запомнится!  А наши пожелания немедленно исполнятся!  Пусть светлым будет каждый час,  И радостным мгновение!  Пусть как на солнышке алмаз  Искрится день рождения!	
С днем рождения, сынок!  Я дарю тебе стишок.  В даре множество идей,  Претворить их ты сумей.  Я желаю, чтоб умело,  Смело брался за дела,  Даже если неудача,  Вдруг постигнет, иногда.	
У мальчишки день рожденья!  У мальчишки будет торт.  Приготовьте поздравления, 	
Желаю дорог и больших расстояний,  Желаю улыбок, желаю свиданий,  Желаю друзей, не желаю врагов,  Желаю прекрасных крутых берегов, 	
Милый мальчик, в этот дивный вечер  Ждем с тобой мы с нетерпением встречи,  Мы, подруги, с Днем рожденья поздравляем,  Справить радостно его желаем! 	
Сегодня ангелочку год,  У нас полным-полно забот.  Твой первый в жизни юбилей,  Всем молока налить скорей. 	
Почему сегодня праздник?  Почему сегодня торт?  И цветных пакетов разных?  И гостей круговорот? 	
Небо, солнышко! Услышь!  Да прольется свет небесный:  Родился у нас малыш  Круглолицый и чудесный! 	
Карандаш дарю, а ластик  Ты в мой праздник мне вручай.  С днем рожденья, одноклассник!  За тебя пьем классный чай, 	
Мальчик, мы спешим тебе  Счастья пожелать в судьбе,  Мы подруги ведь твои,  И хотим сказать: живи 	
Желаем силу набрать,Что орлу высоту,И в жизни познатьЛюбви красоту!И пусть не загасит грустьРадостных дней свечу,И всё на свете пустьБудет тебе по плечу!	
Тебе я предан, сын мой, горячо,  И где бы ни был ты — с тобою я повсюду  И твердо знай: отцовское плечо  Тебя поддержит в трудную минуту!	
В день рожденья принимай  Наш душистый каравай  И скорее, не робей,  Приглашай за стол друзей 	
Так хочется, чтоб был здоров,Чтоб в мире прочном и надежномТы никогда не знал тревожных,Зловещих атомных ветров.	
Тебе уже шестнадцать лет,  Но этим ты не ещё зазнавайся,  Будь скромным,  Чутким оставайся! 	
Ты, как сентябрь, красивым будь,  И ласковым, как бабье лето,  И щедрым ты, как осень будь,  Воздастся сторицей за это! 	
Десятикратно силы множь,  Ешь больше каш и витаминов,  Кто слаб и мал, того не трожь,  Не забывай, что ты – мужчина. 	
Ты уже не маленький… почти,  Повзрослеть ты сам уже спешишь.  На пути своем запомни и учти —  Все ты делать должен от души. 	
Тебе уже 16 лет! Только ты не зазнавайся,Скромным, чутким оставайся.Счастья тебе личного, Здоровья отличного,Веселья и радостиИ доброты до старости!	
Тебе сегодня один годик, скорее улыбнись!Из солнечных лучей букет тебе подарит жизнь,Живые, яркие цвета подарит этот мир,А море радости всегда дарить, готовы мы.	
Кассеты, ролики и книжки  Дарить тебе совсем не лень:  (Количество лет) — милому мальчишке!  Такой чудесный в жизни день! 	
Ещё один счастливый год прошёл, Тебя он мальчик наш сделал чуточку взрослее. Пусть у тебя всё будет хорошо, И станешь ты уверенней, мудрее. 	
Сынок, любимый… Это очень просто:Ты скоро станешь сильным и большим,Но мне б хотелось, чтобы вместе с ростомК тебе пришла бы доброта души.	
Милый мой мальчик, тебя поздравляю  И в День рожденья с любовью желаю:  Счастья, здоровья, удачи, везения,  Много игрушек, друзей и терпенья,  Будет пусть смех твой полон веселья.	
У мальчишки день рожденья!  У мальчишки будет торт.  Приготовьте поздравленья,  Устанавливать рекорд.  Мама с папой поздравляют,  Счастья, радости желают!!!	
Чтоб хотел ты в День рожденья?  Банку полную варенья?  Или килограмм печенья?  Расскажи стихотворенье, 	
В этот вечер, мой ласковый, милый,  Я хотела тебе сказать,  Что люблю тебя, где бы ты ни был,  И кем не мечтал бы ты стать. 	
Отличнейшая новость – Тимур, тебе 7 лет. Как много в этом возрастеТы совершил побед. 	
Тебе сегодня 8 лет!  Прими наш дружеский совет:  Шути, люби, учись, дружи,  Играй и детством дорожи!	
Поздравляю с днем рожденья  И желаю научиться  Просыпаться улыбаясь,  С удовольствием трудиться, 	
Ты — спокойный, величавый,  Славы русской богатырь!  Поздравляем тебя, Ваня,  Ты большой-большой расти!	
Ещё один счастливый год прошёл,  Тебя он мальчик наш сделал чуточку взрослее.  Пусть у тебя всё будет хорошо,  И станешь ты уверенней, мудрее. 	
На всех любви твоей хватает, Такой прекрасной и земной. Заботой и теплом нас окружаешь, И мы хотим, чтоб ты была такой.	
Милая мама, как я тебя люблю!  Большой букет цветов тебе дарю!  Ты мне не только мама, ты — моя подруга,  С тобой мы жить не можем друг без друга! 	
Поздравляю с днем рожденья,  Мама милая моя!  Если не твое рожденье,  Верно не было б меня! 	
Для меня нет никого дороже,  Ты мой самый близкий в мире друг!  Что бы ни случилось, мне поможет  Теплый взгляд и нежность твоих рук! 	
Как в детстве, я к тебе прильну  И поцелую нежно.  Признаюсь, мама, что люблю  В сто раз сильней, чем прежде. 	
Ты живи, родная,  Много много лет.  Мама дорогая,  Шлю тебе привет! 	
Желаем здоровья на долгие годы,  Пусть мимо пройдут все печали, невзгоды,  Пусть радостью, счастьем искрятся глаза,  И только от смеха сверкает слеза.	
Мамочка родная, в день рожденья твой,  Пусть тебя обходят болезни стороной!  Пусть твой дом не знает грусти и проблем,  Больше будет в жизни хороших перемен! 	
Ты будь всегда приветливой и милой.  Ты будь всегда прекрасной и родной,  Ты будь всегда и ласковой, и строгой.  Любимой нашей, дорогой!	
Желаю счастья и успеха Любимой маме всей душой, Любви и искреннего смеха, Пускай придет успех большой!	
Мамочка! Ты свет в моих очах,  Миг рожденья, что не повторим.  Вынесла ты столько на плечах,  Сколько не поднять десятерым. 	
Пусть наших пожеланий  Прекрасные цветы  Осуществить помогут  Все мамины мечты. 	
Проходят годы безвозвратно,  И далеко не все сбываются мечты.  Но как мне ощущать приятно  Что есть на свете моя мама — ты! 	
Такой душевной красоты  Встречать не часто удается.  Мы счастливы, что рядом ты,  Что сердце трепетное бьется! 	
Мамочка, тебя с рожденьем Поздравляет вся семья, Только радостных волнений, Вся в цветах, чтоб жизнь твоя!	
Мамочка наша родная, любимая,  Бабушка славная, незаменимая,  С днём рожденья тебя поздравляем,  Всяких благ в твоей жизни желаем:  Чтобы ты никогда не болела, 	
Мы, возраст твой считаем не годами,  А добротой, и лаской, и теплом.  И пусть всегда ты будешь с нами  За этим праздничным столом. 	
Не беда, что годы вихрем проносятся.  Пусть исполнится то, чего хочется.  Пусть забудется то, о чем надо забыть.  И желаю тебе я счастливою быть.	
Мамуля, мама, с днем Рожденья!  Ты лучше всех, прекрасней всех!  Ты будь счастливой, без сомненья,  И ждет тебя во всем успех! 	
Пусть печали в твой дом не заходят,  Пусть болезни пройдут стороной.  Мы весь мир поместили б в ладони  И тебе подарили одной. 	
Плохо нам, тебя зовём на помощь,  Если больно: ‘мама’, — мы кричим.  Не всегда и радость доставляем  Может быть когда-то огорчим. 	
Мамочка, милая! Все поздравления  Наши, с поклоном, прими!  Вроде бы взрослые, на день рождения  Снова приходим детьми. 	
Мама — милая, любимая, родная,  Сегодня в день рожденья твой,  Любви и счастья я тебе желаю,  Чтоб охраняли внуки твой покой. 	
Мама, милая, родная,  Я тебя по-прежнему люблю,  Когда дождь стучит, в цветеньи мая,  Поклоняюсь и боготворю, 	
Дорогой любимой маме  Будет восемь пожеланий  Раз — побольше улыбаться!  Два — красивой оставаться! 	
Всё, что я знаю, умею, люблю  Ты мне привила и ты научила.  Я ничего-ничего не забыла.  Просто скажу тебе: «Благодарю». 	
За доброту твою, за золотые руки,  За материнский твой совет,  Тебе желают дети, внуки —  Живи, любимая, сто лет! 	
Милой маме в день рождения  Создам хорошее настроение:  Подарок я с утра вручу  И вдобавок сообщу, 	
Пусть будут ярки краски дня  И удивительны оттенки,  Все ежедневные дела  Заслужат лучшие оценки!	
Расставляю в строчки предложения  Перед самым лучшим в жизни днем:  Мамочка! Родная! С днем рождения!  Будь красива, счастлива ты в нем! 	
В любви своей всесильна и проста,  Тебе присущи ум и красота,  Уменье дивное нам сердце отдавать,  Улыбкой нашу душу согревать. 	
Милая мамуля! В этот светлый день  Пожелать хочу я много-много.  На лицо твое пусть не ложится тень  И глаза любимые не смотрят строго. 	
Дорогая мама, живи не болей  Потому что нет у нас никого родней  Ведь пока ты с нами — есть родной наш дом,  Где ты согреваешь нас своим теплом 	
Вот и настало то мгновенье –  Тебя за все благодарить.  Сегодня в праздник – день рожденья,  Хочу я лучшее дарить! 	
Долгой жизни без печали,  Дети чтобы уважали,  Внуки — радость приносили,  Крепко бабушку любили.	
Мы сегодня прямо  Скажем, не тая,  Дорогая мама!  С днем рождения! 	
Благодарим, что ты  Живешь на свете.  Нет никого тебя  Милее и родней! 	
Дорогую мамочку,  В день ее рождения,  Целуем нежно, бережно  И дарим поздравления. 	
Что пожелать тебе в Твой день,  Который стал твоим началом?  Чтоб никогда печали тень  Твое лицо не омрачала. 	
Мамочка родимая — ты самая красивая!  Ты самая любимая, ты самая мне милая!  Слова эти правдивее тебе я прошепчу,  Поздравить с днем рождения, я так тебя хочу. 	
Маме просто пожелаем,  Чтоб не знала от детей  Беспокойства, ты родная,  Больше радости тебе!	
Ты сегодня выше всех похвал  Хоть и старше стала ты на год  И не верь иллюзиям зеркал,  Красота твоя по прежнему цветет. 	
C Днем рождения!  Ты деловая женщина,  Жена, хозяйка, мама!  Ты наша радость, солнышко,  А мы — твоя реклама!	
Ты ночи из-за нас недосыпала,  И рано волосы покрылись сединой.  Мы поздно узнаем, порою, мама,  Как надо Твой беречь покой. 	
У моей любимой мамы день рождения,  Тебя поздравить я спешу.  Желаю мира и терпения,  Ты знай, что сильно я тебя люблю. 	
Солнечная музыка капели Сообщает, что пришла весна. Перелётных птиц ночные трели Будоражат и лишают сна.	
Родная! Любимая! Ты нам нужна!  Добра и красива ты, сердцем нежна.  Здоровой всегда и веселою будь,  Пусть солнце удачи осветит твой путь.	
Ты, как цветок, родная мама,  Красива сказочно всегда,  Целую руки, поздравляю,  Будь счастлива, живи до ста!	
Я маму поздравлю, её я люблю.  Вареньица банку я ей подарю.  Ведь лучший подарок оно, без сомненья,  Для мамы любимой в её День варенья! 	
Мы сегодня маму нашу,  С днем рожденья поздравляем,  Всю съедим на завтрак кашу,  Моем пол и убираем . 	
Сегодня день рожденья мамочки моей!  И небо блещет синевой! И солнышко светлей!  И ,кажется, что счастьем светится планета,  Все мамы рождены для доброты и света! 	
В любви своей всесильна и проста,  Тебе присущи ум и красота,  Уменье дивное нам сердце отдавать,  Улыбкой нашу душу согревать.	
Мамочка, любимая, родная!  Как хочу тебя сейчас обнять,  От души и сердца в день рожденья  Слов тебе хороших пожелать! 	
Тебе стареть не даст любовь  И мой сонет, подаренный на счастье.  В моих стихах немного слов,  Но от печалей и ненастья 	
Моя мамочка, моя родная,  Твоей любовью свято дорожу.  Меня ласкала ты и понимала —  За это я ‘спасибо’ говорю, 	
Мамочка, тебя с рожденьем  Поздравляет вся семья,  Только радостных волнений,  Вся в цветах, чтоб жизнь твоя!	
Ты приносишь радость людям и семье,  И спешим, как в детстве, мы скорей к тебе.  Поддержать ты можешь, душу обогреть,  Дать в себя поверить, сердцем пожалеть! 	
Кто самый лучший из людей?  И чей сегодня день рожденья?  Любимой мамочки моей!  Прими же эти поздравленья! 	
Родная мама, с днем рожденья!  Ты в этом мире лучше всех!  Тебя всегда люблю я, без сомненья,  Пусть ждет тебя во всем успех! 	
Мамочка, мы с днем рожденья поздравляем!  Сердцем любящим мы все тебе желаем:  Счастья – океан, здоровья – как булат,  Красоты…ты всех красивее стократ! 	
Года незаметно ведут свой отсчет,  Бегут наши дни торопливо  Тревожно и грустно порой на душе  У мамочки нашей любимой 	
Мамочке всегда любимой, Мы хотели б пожелать: Быть для всех неповторимой, Не болеть, не уставать.	
Дороги все мои — твои дороги,  И все, что прожил, — это жизнь твоя,  И лишь твои всю жизнь писал я строки.  Невзгоды все забудь, как горький сон,  И низкий, до земли, прими поклон!	
Всегда задумчива, нежна,  Как дуновение ветра.  Друзья, родные, вся семья  Твоим теплом согреты. 	
Мамуля, как ты, дорогая,  Хотим мы весточку послать,  Просто, без повода, родная,  Чтобы свидания не ждать, 	
Веселый смех из уст твоих струится  И розы благоухают неспроста.  Приветливые, радостные лица  Желают жить как минимум до ста. 	
Бесконечна твоя доброта,  И забота не знает усталости,  Материнской души красота  Неподвластна невзгодам и старости. 	
Мамуля, ты для меня всегда молода,  И я не смотрю никогда на твои года.  Тебе подарочек свой подарю,  Поцелую тебя и крепко обниму. 	
Милой маме Нине цветы и улыбки,  Поздравления в этой открытке:  Будь такой же чудесной и милой,  Самой ласковой, нежной, красивой! 	
Мама, ты прекрасней алой розы  Георгинки и мимозы  Даже яркий цвет гвоздик  Несмогли тебя затмить! 	
Ты, как всегда, полна забот,  Ведь жизнь давалась нелегко.  Ах, сколько трудных, тяжких дней  По сердцу твоему прошло! 	
Я хочу сказать не пожеланье  Фразами избитыми излишне.  Мама, наше первое свиданье  Мне, увы, запомнилось не слишком. 	
Я так давно хотел сказать тебе,  Что нет на свете лучшей мамы!  Спасибо мамочка тебе,  Что ты проводишь время с нами! 	
С днем рождения милая мама!  Все родные с тобою сейчас.  Ты нас с братом растила, кормила  И за ручку вела в первый класс. 	
Будь радостной, здоровой и счастливой,  Ведь все, что надо в жизни, ты встречала.  Пусть жизнь тебя на прочность испытала  Ты обладаешь жизненною силой. 	
Моя милая мамуля!  Сегодня праздник только твой,  И комплименты, поздравленья,  Направлены тебе одной. 	
Мамочка наша родная,  Эти нежные строки тебе,  Самой милой и самой красивой,  Самой доброй на этой земле! 	
Пусть жизнь твоя полнее станет,  И с каждым днем ты будь мудрей.  Пусть долго молодость не вянет,  А жизнь проходит веселей.	
Расставляю в строчки предложения  Перед самым лучшим в жизни днем:  Мамочка! Родная! С днем рождения!  Будь красива, счастлива ты в нем! 	
Желаю в этот день счастливый  Добра, веселья и тепла  Пусть в этот день светятся твои глаза  Забудь обиды, огорченья 	
Мама, ты мудра, красива  И к тому же не ворчлива,  Папа счастлив от того,  Что ты только лишь его! 	
Мамочка наша родная,  Эти нежные строки — тебе.  Самой милой и самой красивой,  Самой доброй на этой Земле.	
Без сна ночей твоих прошло немало, Забот, тревог за нас не перечесть,  Земной поклон тебе, родная мама  За то, что ты на белом свете есть.	
Мамочка моя родная, Не болей и не старей! Я сердечно поздравляю Тебя в этот 65-й юбилей!	
Ты, мамуля, – драгоценность  И хочу я пожелать,  Чтобы все в тебе потребность  Не смогли бы потерять. 	
Мамочка наша родная,  Эти нежные строки — тебе.  Самой милой и самой красивой,  Самой доброй на этой земле.  Знай, тебя считают дети  Лучшей мамою на свете!	
Самая нежная и честная,  Самая яркая и сладкая,  Самая безмятежная,  Самая непонятная. 	
Когда на небе звезды гаснут  Немного грустно на душе.  Нет, мамочка, тебя прекрасней,  Все время думаю я о тебе. 	
Мамочка, в полном составе  Семья поздравляет тебя!  Будь самой прекрасной на свете,  Глаза пусть не тронет слеза. 	
Ты самое родное существо,  Мамуля, в твой чудесный день рождения  Красивым будет наше торжество,  Прими цветы и эти поздравления! 	
Мы возраст твой считаем не годами,  А добротой, и лаской, и теплом.  И пусть всегда ты будешь с нами  За этим праздничным столом. 	
Хотим от сердца пожелать  маме Черных дней всю жизнь не знать, Доброй, сильной, милой быть, До ста лет такой прожить.	
Любимому мужу я шлю поздравленья,  Желаю удачи и тонну терпенья.  Я – вредная, знаю, с тобою согласна,  Но рядом с тобой я уже не опасна. 	
С праздничком, любимый муж,  Будь здоров и счастлив,  Не ленись, не бей баклуш,  Пей не слишком часто! 	
За каждый жизни день с тобой  Скажу вселенной я спасибо,  Ты мой мужчина, мой герой,  Надежный, нежный и любимый! 	
Что мужу дорогому пожелать  В прекрасный праздник – яркий День рожденья?  Года твои пусть повернутся вспять,  Даря тебе чудесные мгновенья. 	
Мой милый, ты словно коньяк:  От года год еще лучше!  Я счастлива, что с тобой  Когда-то свел меня случай. 	
В минуту горькую и грустную,  Когда в груди кипит гроза,  Я милых рук пожатье чувствую  И вижу милые глаза. 	
От души поздравляю тебя, дорогой!  С Днем рожденья тебя, мой любимый!  Я люблю тебя, буду всё время с тобой,  Все года, все лета и все зимы. 	
Желаю тебе, дорогой,Удачи, достойной работы,Огромного счастья, любви,Моей неустанной заботы!Желаю тебе, мой супруг,Во всем добиваться успеха!Пусть дома ждут отдых, уютИ музыка нашего смеха!	
Александр, защитник мой,  И любим всегда ты мной!  На все руки ты мастак,  Жить не можешь просто так! 	
Мы говорим на разных языках.  И всяким увереньям вопреки,  Я не пойму, за что должна искать  По всей квартире я твои носки? 	
Ты для меня – как свет в окне.  Прогулка ночью при луне.  Ты – золотой любви прилив.  Ты – солнца песенный мотив. 	
Мой милый, хороший, любезный супруг!  О, как я люблю тепло твоих рук,  Твои поцелуи, прикосновенья..  Поздравлю сегодня тебя с Днем рожденья! 	
Вот снова день Рожденья твой,  Но не хочу идти домой.  Я не хочу делать салаты,  Отдам я лучше ползарплаты, 	
Я желаю родному, любимому,  Если неба — то самого синего,  Если счастья — то самого сильного,  Чтоб хватило его на всю жизнь! 	
Ты мой самый нежный, самый-самый нужный,  В этот день рожденья так скажу я мужу. 	
В том лесу растет малина,  А вон в том — грибочки.  Я желаю тебе баксов  Сколько там листочков.	
Ты нужен мне, сердце мое,  Как охотнику нужно ружье.  Ты нужен мне, радость моя,  Как нужны кораблям моря.	
Я сказать тебе хочуСамый лучший ты мужчина,Восхищаюсь твоей силой!С Днем рожденья поздравляю,Много радости желаю,А еще добра, тепла,В гору пусть идут дела!Пусть удача будет рядом!И сбывается мечта!	
Я рада, что ты со мной рядом  Уже столько прожитых лет:  Одним только брошенным взглядом  Ты даришь надежду, рассвет… 	
Когда у мужа день рожденья,  Я рада праздновать всегда!  И у дверей столпотворенье –  Друзья спешат, как никогда, 	
Ты один такой вокруг! —Для друзей – хороший друг,Дома – любящий супруг,В спорте – профессионал,А в постели – генерал!С Днем рождения поздравляем!Мира, радости желаем	
Избранник мой,  Самый родной!  Волшебные слова дарю,  Верю: сбудется, что говорю! 	
Будь всегда хорошим.  Будь всегда веселым,  Добрым, славным, милым. 	
Милый мой, нежный и ласковый!  Я постирала рубашки,  После их все перегладила  И приготовила ужин, 	
Мы за столом с тобою рядом посидим,  За всем, что происходит уследим.  Все гости веселятся, даже песенки поют,  И только скуке сюда пробраться не дают. 	
Муж мой дорогой,  Фантастический родной,  Видно в космосе был сбой,  Что мы встретились с тобой, 	
С Днем рожденья любимого мужа  Поздравляю, включаясь в игру.  Пожеланья мои пусть послужат  Вдохновеньем на бой и на труд. 	
Тебя, мой милый, обожаю,  Спешу поздравить я тебя!  Уж сколько лет тебя я знаю,  Но ты – загадка для меня. 	
Люди спорят, где не знают.  Опыт жизни показал  Те, что споры замышляют,  Вряд ли верят в идеал 	
Ты умен, силен и гибок,  И в расцвете лет и дней…  Но аквариумных рыбок  Любишь — нету их родней. 	
Три самых важных в жизни дела  Ты выполнил, родной супруг.  Построил дом, у дома – древо,  И детки бегают вокруг. 	
С днем рожденья тебя поздравляю,  В этот день, в этот час, в этот миг,  Прогрессировать в жизни желаю,  Постигать то, чего не постиг! 	
Ты один такой вокруг! —  Для друзей – хороший друг,  Дома – любящий супруг,  В спорте – профессионал,  А в постели – генерал!  С Днем рождения поздравляем!  Мира, радости желаем	
Мужчине что для счастья надо?  Любимую по жизни рядом.  Хороших, преданных друзей  И чтоб из них никто не гей. 	
Я сказать тебе хочу  Самый лучший ты мужчина,  Восхищаюсь твоей силой!  С Днем рожденья поздравляю,  Много радости желаю, 	
С тобою съели мы пуд соли  И выдержали все невзгоды  Было не мало светлых дней  За что люблю еще сильней 	
Живи без тайн и без запретов.  Пусть солнце радует тебя!  Пусть будет множество ответов,  В которых ты найдешь себя. 	
С тобою познакомились случайно  И очень к стати, я хочу сказать.  Все закружилось так необычайно,  Что даже невозможно описать. 	
Начну, пожалуй, с предисловья,  С того волнующего дня  Когда своей большой любовью  Очаровал герой меня. 	
У нас сегодня званый ужин.  Я ненадолго отвлеку.  Сегодня день рожденья мужа.  О нем скажу я, как смогу: 	
Будь счастлив и не изменяйся:  Таким, как есть, и оставайся.  Средь жизненных невзгод, помех  Ты для меня нужнее всех!	
Пускай годами ты не молод  И под глазами тонкие морщинки,  Пускай я замечаю иногда  Седых волос блестящие тропинки. 	
С днём рождения, супруг, –  Мой любовничек и друг,  Мой львёночек, пингвинчик,  Мой сладкий апельсинчик! 	
Пусть день рождения пройдет  Под музыку, с мартини!  Улыбка бабочкой летит  К любимому мужчине. 	
Муж, мой герой любимый, сегодня праздник твой —  Веселый день рождения, закатим пир горой!  Желаю тебя счастья, чтоб был всегда таким —  В любой проблеме сложной ни чуть не возмутим. 	
Неужели вправду были времена —  Ты давно когда-то жил, и без меня?  Знать я не желаю эти времена,  Вовсе не жила я без тебя ни дня! 	
Муженек мой дорогой,  Как же я тебя люблю!  С днем рожденья, дорогой,  Теплых слов наговорю: 	
Хоть обычно ты, супруг, цветы мне даришь,  Но сегодня будет все наоборот:  Рано утром в вазу я цветы поставлю,  Испеку огромный-преогромный торт. 	
Желаю, чтоб ты был всегда  Слегка от счастья пьян  И чтобы был твой кошелек  Похож на чемодан!	
Мой гордый, страстный властелин,  Всем сердцем обожаю!  Средь гор высоких и равнин  Прекраснее не знаю! 	
Ты уборку чаще делайИ подолгу не лежи,Чтобы лестницу в подъездеНе загадили бомжи.	
Полвека прошло, седина на висках,  Но искры смешинок играют в глазах,  И годы не стерли твоей красоты,  Прибавили мудрости и доброты. 	
Мое солнышко, мой котик,  Мой любимый муженек!  Поздравляю! Ведь сегодня  Твой рождения денек! 	
День рождения супруга  Отмечаем за столом,  Я, его жена, подруга,  Рассказать хочу о нем. 	
Сказка та со мной произошла:  Ехала, летела или шла,  Только, знаю, встретилась с судьбой,  Потому что встретилась с тобой. 	
Любимый! Все без тебя постыло:  Луна и звезды, полночь и рассвет…  И даже солнце светит мне уныло,  Когда тебя со мною рядом нет. 	
Твой, любимый, День рожденья  Я так праздновать люблю!  И готовлю с наслажденьем,  И на время не смотрю! 	
Пусть в бренной жизни постепенно,  Исчезнет вся тоска и боль.  И будет счастье несомненно,  Любовь предречена судьбой. 	
Ах, муж, какое это счастье,  Что ты родился в этот день,  Пусть от тебя уйдут ненастья  И тучи не бросают тень. 	
Я тебе куплю в подарокКнижку «Камасутра».Изучай сию наукуНочью, днем и утром.	
Внимательный муж и отличный работник,  Строгий отец, замечательный плотник,  Умелые руки и внешность атлета —  О парне таком мечтает полсвета! 	
И вот который год уже прошел  Сегодня я вновь тебя хочу поздравить  И пожелать, что бы все невзгоды обошёл  Что б негатив ты позади оставил. 	
Мой дорогой любимый, муж,Тебя я с Днем рожденья поздравляю!Желаю единенья наших душ.Тебя люблю и к сердцу прижимаю!	
Ты для меня — как свет в окне.  Прогулка ночью при луне.  Ты — золотой любви прилив.  Ты — солнца песенный мотив. 	
Опора он для всей семьи,  Отец и муж все в одночасье  Ежеминутно дарит счастье,  Окутывает светом всех своим. 	
Дорогой, мой золотой,  Муж, такой любимый,  С днём рождения, защитник!  Я желаю, милый: 	
Для меня сегодня праздник самый чудный,  В этот день родился ты на белый свет!  Ты по жизни — словно ветер мой попутный,  Никого родней, дороже, ближе нет! 	
Нет важнее семьи на земле ничего,  И любви ничего нет прекрасней.  Как я рада, что в тот знаменательный день,  Навсегда ты мое одиночество скрасил. 	
Хоть ты мне не любовник — муж,  (Кому-то счастья в том немного!),  Но очень нравишься мне уж…  Ты не подарок ли от Бога?! 	
Желаю солнца в вышине,  Желаю мира на земле,  Чтоб бед и мрачных дум не знать,  Не горевать, не тосковать, 	
Родной любимый человек,  Со мною будь прошу навек!  С тобой по жизни нам пройти  Придется много! Но идти 	
Всего лишь тридцать – это мало!  Уже ведь тридцать – это много!  Тобой положено начало  Делам и жизненным дорогам! 	
Много, много долгих лет  Крепкого здоровья,  Новых жизненных побед,  Сил и хладнокровия. 	
Попробуй в День рожденья свой, устав от суеты,  Присесть спокойно, оценив, чего ж добился ты.  Друзья вокруг и нет врагов, дела идут на лад?  Ты — молодец! Ведь для других ты часто, словно брат. 	
Желаем не стареть и не болеть,  Как огонь всегда гореть  И о прошлом не жалеть!  Для того и жизнь дана, 	
Тебе сегодня в светлый праздник  Хотим мы счастья пожелать,  Удачи, радости, успеха,  Здоровым быть, беды не знать, 	
С Днем Рождения поздравляю  И от всей души желаю:  Быть таким же молодым,  Симпотичным, боевым. 	
Всегда будь мужчиной, везде будь мужчиной.  Когда ты с машиной, когда без машины.  С деньгами когда, и когда ты без денег.  В рабочие дни, и когда ты бездельник. 	
Будь всегда в настроенье прекрасном,  Смел, удачлив, уверен в себе!  Цели ставь свои твердо и ясно  И всех благ добивайся в судьбе! 	
Не говорите, что постарели,  Что за спиною много лет.  Ваша звезда не догорела,  С которой вы пришли на свет. 	
В День Рождения пожелать что надо?  Чтобы жизнь счастливая была,  Женщина любимая чтоб рядом,  Чтоб вокруг родных, друзей толпа. 	
Пусть жизнь твоя будет красивой,  Как алый рассвет на заре.  Пусть будешь ты самым счастливым,  Как не был никто на Земле!	
Это кто такой нарядный,  В пиджаке при галстуке,  Ходит важный и опрятный  Ко всеобщей радости? 	
Желаю:Если шутки, то с приколом,Если праздник, то веселый.Если друга, друга нежного,Если счастья, то безбрежного.Если встречи, то интимной,А любви, так уж взаимной!	
Будь счастлив нынче и всегда,  Люби и снег, и ветер,  Пока летят твои года,  Пока живёшь на свете!	
Тебя мы с днём рожденья поздравляем,  С таким большим, счастливым днём,  От всей души тебе желаем  Благополучия во всём! 	
Пусть сложится в твоей жизни  Так, как хочется,  И радость пусть с годами  Только множится, 	
Желаем в жизни смелых поворотов!Чудесных, ярких, солнечных дорог!Пускай всегда солидные банкнотыСобою наполняют кошелек!Пусть будет больше радостных мгновений,Дарящих оптимизм и вдохновенье!	
Счастьем наполненных дней,  Смело решенных задач!  Новых стремлений, идей,  Невероятных удач! 	
Как радостно сегодня быть с тобой  Ведь для меня ты самый нежный и родной,  Тебя люблю я больше всех на свете  Ведь нету ближе для меня мужчины на планете. 	
Вам в День рождения пожелаю:  Здоровья крепкого, цветения,  И мира Вам, и долгих лет,  Вам солнца яркого свечение, 	
Желаю быть всегда самим собой,  Чтоб беды обходили стороной,  Желаю любимым быть, любить,  В достатке всю жизнь прожить. 	
Желаю солнца в вышине,  Желаю мира на Земле,  Чтоб бед и мрачных дум не знать,  Не горевать, не тосковать, 	
Очень сильный и умелый,  Энергичный, добрый, смелый,  Не страшны печаль и горе —  Нам любовь твоя опора. 	
Доверять себе и не сдаваться,Вкус победы чувствовать почаще,Сильным и надёжным оставаться,Словом, быть мужчиной настоящим!	
C Днем Рождения, мужчине!  Я за то, чтоб жизнь была  Хороша и весела  Фейерверки, с пивом кружки  Песни, шашлыки, подружки!  Все это тебе желаю!  Думаю, не возражаешь!	
Поздравляю с днем рождения  И желаю навсегда  Быть веселым и счастливым  И влюбляться иногда! 	
Мужчине лучшему на свете  Хочу сегодня пожелать,  Чтоб чаще радовали дети,  Любить, трудиться, процветать! 	
Неумолимо время мчится,  Вернуть его надежды нет,  Ничто уже не повторится  За пятьдесят да с гаком лет. 	
Под знаком ‘девы’ родиться  Вам повезло, несомненно,  Ведь знак особой гармонии  Души и вашего тела. 	
День рождения – особый праздник,  К месту здесь и пышность и почёт,  Так пускай обходят вас ненастья,  Пусть везде и всюду вам везёт. 	
Твой День рожденья наступил,  Его ты отмечай!  Чтоб был любим и чтоб любил,  А неудач – не знай! 	
Часы идут и ход нетороплив,  Но не смолкает он ни на мгновенье,  Следя за нами и не пропустив  Ни взмаха век, и ни сердцебиение. 	
Пусть каждый миг, который вам судьба  Преподнесла, как истинный подарок,  В котором и мечтания и мольба –  Пусть каждый миг ваш весел будет, ярок. 	
С днем рожденья, дорогой!  Ты сегодня самый-самый  Милый, добрый, озорной.  Пожелать тебе хочу я 	
Мужчины бывают разные.  Мужчины бывают важные,  Мужчины бывают строгие,  Бывают и одинокие, 	
С днем рожденья поздравляем  И от всей души желаем  Пиво пить тебе да мед,  А болезнь пусть не берет, 	
Для любимого мужчины  Поздравление с почином —  Ты навстречу сделал шаг,  Взял и нужный тон, и лад. 	
Чтоб ты всего сумел добиться.Чтоб жизнь казалась веселей,Тебе желаю единицу,А после множество нулей!!	
Ты — рядом, и все прекрасно:  И дождь, и холодный ветер.  Спасибо тебе, мой ясный,  За то, что ты есть на свете. 	
Тебе желаем мы здоровья и удачи,  Пусть рядом будут радость и мечта,  И пусть из всех мужских моральных качеств  В тебе сильнейшим остается доброта.	
С дамами всегда галантен,  И помочь готов всегда,  По-мужски ты элегантен,  Не взирая на года. 	
Чтоб стать мужчиной — мало им родиться,  Чтоб железом — мало быть рудой,  Ты должен переплавиться, разбиться,  И, как руда, пожертвовать собой.	
Вы, в расцвете сил мужчина,  Сил пока не занимать  Так что Вам ещё вершины  Штурмовать и штурмовать.	
День хороший юбилей,Только дальше не старей,Сохрани огонь душиИ сдаваться не спеши.50 — не так уж много,Пусть больше будет впередиВеселья, бодрости, удачи,Здоровья крепкого, любви!	
Дружище, желаю крутых вечеринок,Веселых красивых Оль, Маш и Иринок!Нескучную зиму, улетное лето,Желаю быть модно и стильно одетым.Билетов счастливых всегда и везде,И чтобы друзья выручали в беде!	
Желаю тебе секса! Пусть будут сплошные приятности безо всяких неприятностей!	
Как важно в жизни всё успеть:  Посадить детей и дом родить,  И дерево построить не забыть,  Да и жену-модель хотелось бы иметь… 	
С наилучшими пожеланиями в День Рождения!Работы не пыльной, а так же не шумной,Зарплата была, чтоб приличною суммой.Жилплощадь большую и тихих соседей!На стол накрывай, мы к тебе уже едем!	
Тебе дарю я стих о том, что счастье рядом,  О том, что свет любви в твоем читаю взгляде,  О том, что я люблю, как небо, безгранично,  О том, что у тебя все в жизни на отлично! 	
Мужчине в день рождения  Мы пожелать должны  Тещи несварливой  И ласковой жены. 	
Улыбнитесь широким оскалом,  Раскидайте салат по тарелкам,  Расплещите вино по бокалам.  Мы поздравить пришли человека! 	
С днем Рождения, Мужчина !  Поздравляю, есть причина  Будь Здоровым и Счастливым !  Жизнь люби и будь любимым, 	
С рожденья днем! Ты занят даже в праздник свой,  Но отыщи минуту для друзей и поздравлений.  Желаем счастья! Хоть не знаешь ты покой,  Стремясь вперед без страха и сомнений. 	
Если бы зарплата зависела от умения раскладывать пасьянс, количества перекуров, выпитого чая и рассказанных анекдотов — быть Тебе миллионером!!!	
Долготерпением своим  Ты всех знакомых удивляешь.  Ты очень многими любим  За то, что многое прощаешь!	
Будь красивым, будь здоровым,  Кушай макароны.  Будь бесстрашным и крутым,  Как Сильвестр Сталлоне!	
Мне не понятны убеждения  Твои — в них мысли ни одной…  Но поздравляю с днём рождения  Тебя, мой первый враг родной! 	
На твоем на Дне РожденьяЯ крутым спортсменом стануКандидатом в мастераВ поднимании стаканов!	
Желанных побед и удач в День Рожденья!Судьбы капитаном себя ощути!Пусть будут бесценны твои достиженьяНа жизненном ярком, красивом пути!	
Будь сильным всем ветрам назло,  Будь крут, и чтоб тебе везло!	
День рожденья чумовогоИ подарка заводного,Чтоб ключом он заводилсяИ ногой на газ давился.В общем, жизни на колесах,Без гаишников вопросов,Чтоб ни жезла, ни гвоздя!С Днем рождения!!!Друзья	
Где нам взять такую песню  Или выдумать слова,  Чтоб от этих поздравлений  У вас кружилась голова, 	
Ты старше стал и в этом что-то есть:  Мудрее стал и ценишь слово ‘честь’,  Умен и образованный вполне,  Всегда находишь рассказать, что мне. 	
С днем Рождения, друг!То, что для всех автолюбителей дорожные знаки, для ГАИшника — денежные! Желаю, чтобы и к тебе деньги мчались с огромной скоростью!	
Желаю, чтобы на каждой странице твоего ежедневника было записано:«Зарплата!», «Гонорар!», «Не забыть получить деньги!!!»	
Главой семьи тебе дано быть,  Своих любить, оборонять,  Поддержкой быть им и опорой,  Всегда проблемы их решать. 	
У тебя сегодня праздник!  На обед мясца кусок!  Можешь выкинуть салатик,  Заслужил за целый год. 	
Поздравляю с годовщинойНастоящего мужчинуИ желаю всей душой:Чтобы был оклад большой,Сил и крепкого здоровья,Сердца, полного любовьюРадостным, счастливым быть,Все невзгоды пережить!	
Желаю бизнеса и секса, то есть, говоря советским языком: Успехов в труде и счастья в личной жизни!	
С днем рожденья тебя поздравляем,  Близкий друг, наш родной человек,  И здоровья тебе мы желаем  Не на год, а на долгий твой век! 	
Желаем мира,Радости и смеха,Любви взаимной,Преданных друзей,Побед, открытий,Лидерства, успехаИ много интересныхЯрких дней!	
Тебе уже двадцать один  Ты в самом начале пути  Так будь же всегда невредим!  Желаем до цели дойти! 	
Пусть твердят: уходит жизнь.  Только ты не верь,  Она как океан не убывает,  И снова радость постучится в дверь,  Плохой погоды вечно не бывает. 	
Желаем дальнозоркости орла,  Чтоб был трудолюбивым, как пчела,  Чтоб быстрым был, как вольный барс,  Чтоб точно все оценивал на глаз! 	
Так хочется, чтоб был здоров,  Чтоб в мире прочном и надежном  Ты никогда не знал тревожных,  Зловещих атомных ветров. 	
Родился мужчина, прекрасный орел,  Накрой поскорее праздничный стол,  Тебя мы поздравить пришли в этот день,  Чтоб был ты счастливее многих людей, 	
Желаю море пива,И океан закуски.Чтоб жизнь была веселой,Прохладной, пенной, вкусной,Чтобы друзья гуляли,Около моря в шортах,А место называлосьТвоим пивным курортом!	
Будь быстрым как осенний ветер,  Здоровым, сильным словно бык,  А также чтоб при всем при этом  Еще и классный был мужик!	
Знаешь ты, как быть счастливым,  В этом твой большой талант!  Пусть успехи, перспективы  Вдохновят и окрылят! 	
С днём рожденья поздравляем,  И всего Вам пожелаем:  Счастья, денег и добра,  И семейного тепла, 	
Без сна ночей твоих прошло немало,Забот, тревог за нас не перечесть,Земной поклон тебе, родная мамаЗа то, что ты на белом свете есть.	
Как замечательно,Что Бог Вам мальчика послал!Удач ему, прямых дорог,Чтоб он счастливым стал!	
Весёлый, смешной бегемотик,Тебе улыбнулся, любя,Малютка, тебе уже годик,И все поздравляют тебя!Открыты всегда все дорогиЧудесным, как ты, малышам!Расти, набирайся здоровьяИ мир познавай неспеша!	
Ты — сыночек, мой родной,Ты ведь будущий мужчинаТы мне самый дорогой,И заботливей нет сына.Пусть на жизненной дорогеБудет меньше пустяков,Чтоб не мучили тревоги,Чтоб был весел и здоров.	
Годик гордой свечкой  Пылает на торте,  Задуй, мое сердечко!  Это все тебе! 	
Дорогой любимый Тема,Поздравляем мы тебя!Расти смелым и здоровым!Стремись лучшим быть всегда!	
Самый первый в жизни год –Яркий, интересный,Полный новых дел, хлопот,Но такой чудесный!В целом мире не найтиЛучшего ребенка!В счастье, в радости расти,Смейся, крошка, звонко!	
Пусть здоровье будет крепким,Крепнет мышечный корсет!Пусть приносит только радостьВнук — красавец и атлет!Пусть занятным будет хоббиИ отличными друзья!Пусть всегда тобой гордитсяНаша дружная семья!	
С днем рождения!С первым самым!Поздравляем мы малышку!Пусть на радость папе с мамойДочь здоровенькой растет,И красивой, и веселой, И немножко шалунишкой!И по жизни дальше твердоНожки топают вперед!	
Пусть в твои ладошки-крошкиСчастье звёздочкой с небесУпадёт и будет праздникПолон сказок и чудес!	
Тебе сегодня один годик, скорее улыбнись!Из солнечных лучей букет тебе подарит жизнь,Живые, яркие цвета подарит этот мир,А море радости всегда дарить, готовы мы.	
Пусть твой первый день рожденьяСтанет праздником для близких!Вместо соски угощаютШоколадкой и ириской.Пусть все гости развлекают,Вместе ползают, лопочут,Сами делают «сороку»И под ладушки хохочут!	
С самым первым юбилеем: Годик — тоже юбилей! Так расти же, не болея, И на радость всем взрослей. Продолжай знакомство с миром, Совершенствуйся в ходьбе. С каждым днем твой мир все шире!	
Вы ведете наш корабль  Так уверенно вперед!  Знаете Вы все течения,  Рифы все наперечёт. 	
Вся жизнь — как череда открытий,  И каждый день нас удивляет:  Так много ярких встреч, событий  Повсюду в мире окружает. 	
Мужчине быть начальником непросто,  И кажется порою, не важны  Прическа, вес, особенности роста,  Наличие заботливой жены. 	
Крепкого здоровья,  Долгих лет работы,  Сил и долголетия,  Жизни без заботы,  Чтобы все сложилось  Так, как Вам хотелось,  И о чем мечталось –  Все б у Вас имелось!	
Наш доблестный начальник, брат и друг!  Надежда, талисман и поднятое знамя!  В Ваш юбилей мы все собрались в круг  И будущее видит только с Вами! 	
Мы за тебя всегда горой,  Начальник ты наш дорогой!  В твой день рожденья обещаем  Работать, рук не покладая!	
Желает коллектив коллег  Прожить на свете целый век,  Чтоб щедрой с Вами жизнь была  И Вам в подарок принесла 	
Желаем много звёзд в Вашу ладонь,  Любви желаем жаркой, как огонь,  Дорог желаем в жизни не крутых,  И жить не для себя, а для других! 	
Уважаемый начальник,  Поздравляет Вас механик  Вашей фирмы золотой,  В этот праздник боевой! 	
Руководитель лучший Вы из лучших,  Вам верный путь подскажут небеса!  Пускай счастливый Вам поможет случай,  Чтобы сияли радостью глаза! 	
Мужчине быть начальником непросто,  И кажется порою, не важны  Прическа, вес, особенности роста,  Наличие заботливой жены. 	
Желаем Вам друзей не однодневок,  Команду, без которой – ну никак!  Ведь если звезды озаряют небо,  То кто-то их зажег наверняка! 	
Вы — удивительная женщина,  Порой, как небо, переменчива.  Ещё бы! Роли три играть:  Жена, руководитель, мать. 	
Страницу жизни новую  Готов сегодня ты открыть.  Желаю я с любовью  Тебе всю жизнь прожить. 	
Вы — начальник хоть куда!  Просто — высший класс!  Хоть строги Вы иногда,  Все мы любим Вас! 	
С днём рождения, начальник!  Хоть не хватило средств на чайник,  А только — на несладкий чай,  Тебя мы славим, наш начальник!  Столом накрытым нас встречай! 	
Опыта Вам не занимать —  Знаете всю работу на «пять»!  С Вами шагаем по жизни мы смело –  Знаем, мы делаем общее дело!	
Прекрасную, редкую, нежную,  Поздравить хотим в этот час.  (Имя, Отчество), милая,  Примите поклоны от нас! 	
В этот славный, чарующий день,  От души мы хотим Вас поздравить,  Чтоб забот неразлучная тень,  Хоть на день Вас решилась оставить. 	
Коллектив от души поздравляет с днем рождения!  Желаем всех земных благ!  Вы родились сегодня, много лет назад.  Пусть живется Вам счастливо, как люди говорят! 	
Руководитель Вы хоть строгий, но и справедливый,  Мужчина статный внешне и в делах счастливый,  Сегодня шестьдесят, но каждый день в делах,  Не ведомы Вам сложности и страх. 	
Для вас отныне настает  Пора надежд, пора расцвета,  Пусть силы даст на целый год  На все столетие, праздник этот! 	
Именинник сегодня наш шеф,  Популярен сейчас среди всех.  Поздравляют его тут и там,  Подниму же и я свой бокал. 	
Мы не знаем, с каким настроением  Вы сегодня на службу пришли, —  Но примите от нас заявление, —  Ведь терпеть дальше мы не смогли! 	
Уважаемый руководитель,  Для нас, как с выше покровитель!  Мы коллективом дружным,  Спешим поздравить Вас! 	
Тебя мы поздравляем, босс,  Наш верный рулевой,  Наш «генерал», наш «адмирал»,  Отец ты наш родной! 	
Мужчине быть начальником непросто,  И кажется порою, не важны  Прическа, вес, особенности роста,  Наличие заботливой жены. 	
Пусть все дома в порядке,  И здоровье крепкое!  Жизнь пусть как шоколадка,  И признанье заветное!	
Нет, считать не нужно годы —  Молод ты и полон сил.  Что когда-то было всходы  Ты взлелеял и взрастил! 	
Вас поздравляя с днём рождения  Мы выражаем повеление:  Прожить примерно сотню лет  И удивить весь белый свет  Здоровьем, бодростью своей,  На радость близких и друзей!	
Уважаемый наш начальник!  Не взирайте по сторонам,  И не нужно гримас печальных  Демонстрировать скучно нам: 	
У Вас сегодня день рожденья,  Здесь Ваши собрались друзья,  И, выполняя поручение,  От их лица поздравлю я. 	
Повезло неимоверно коллективу нашему,  За вопросом, за советом все стучатся в дверь к нему! 	
Сегодня юбилей Ваш, 60!  Успех пусть помогает в начинаньях,  Пусть деньги прямо в руки к Вам летят,  Начальник, чтоб исполнились желанья! 	
Расплывшись не в подхалимаже,  Глаза на свет открыть не лень:  Не шефа — друга, брата даже  Боготворим в рожденья день! 	
Проходят дни, летят года.  Ты остаешься молодым.  Ты не стареешь ни на грамм,  Не чувствуешь себя седым. 	
Года идут, шаги чеканя звонким маршем.  Внезапно стали Вы еще мудрей и старше,  Но нет причин грустить Вам в личный юбилей!  Наоборот, на жизнь смотрите веселей: 	
В этот радостный день рождения  Нет причины вздыхать и грустить,  Отмечаешь не дату старения,  А тот день, когда начал ты жить. 	
Здоровы будьте и удачливы без меры!  Желаем Вам успехов, светлой веры,  И пусть Вам путеводная звезда  Жизнь освещает ярко и всегда.	
Мы счастливы Вас искренне поздравить,  Здоровья и удачи пожелать!  Дарить подарки милые на память,  Тепло Вам улыбнуться и обнять! 	
Сегодня в день такой праздничный  Перед своим родным Управлением  Поделиться хочу я чувствами  Сделаю сейчас заявление! 	
День рожденья Ваш — это веха,  Посчастливилось нам поздравлять  Удивительного человека,  И с серьезностью всей пожелать: 	
Передаете опыт, стараетесь для нас,  Вы лучший в своем деле, Вы — ас, Вы – суперкласс!  Советчик Вы наш добрый, помощник и наш друг!  И знает руководство — Вы лучше всех вокруг!	
Нет главней сейчас вопроса:  Как поздравить лучше босса?  Что в подарок подарить?  Чем нам шефу угодить? 	
Нет главней сейчас вопроса:  Как поздравить лучше босса?  Что в подарок подарить?  Чем нам шефу угодить? 	
Желаем растоптать врага,  Скорей быка брать за рога,  Успешно свитой управлять,  Главенствовать и побеждать! 	
Нашим дружным коллективом  Мы пришли поздравить Вас.  В этой обстановке милой  Мы сказать хотим сейчас: 	
Деловых бесценных качеств  Ваших, босс, не перечесть:  Нет снобизма и чудачеств,  Мудрость и терпенье есть! 	
Хотим Вас поздравить мы все в этот день,  За Вас поднимая бокалы,  Хотим пожелать, чтоб ни одна тень  У Вас на пути не упала. 	
Дорогой начальник, Вас хотим поздравить,  С юбилеем! И желаем Вам  Чтоб всегда могли Вы нас направить,  Похвалить иль пожурить нас – по делам! 	
Без лишних слов, без лишних фраз,  С глубоким чувством уважения  Позвольте мне поздравить Вас  В день счастья — Вашего рожденья! 	
Вы держите прелестною,  Уверенной рукой  Зарплату нашу, пенсию  И запись в трудовой. 	
Мечтают мальчишки стоять у штурвала  И плыть по волнам океана,  Но даже на суше штурвалов немало,  Где тоже нужны капитаны. 	
Позвольте в день рожденья  Всем сердцем пожелать  Успеха, вдохновенья  Избранницею стать 	
Я без всякой тонкой лести  Прямо ведь могу сказать,  Как прекрасное начальство  С днем рожденья поздравлять! 	
Мы Вам безмерно благодарны,  Что Вы сплотили коллектив!  Пусть в жизни будет только радость  И улыбается весь мир! 	
Что пожелать мне вам сегодня?  Любви, богатства и добра,  Чтоб в жизни были только счастье,  Спокойствие и красота! 	
Пусть нам зададут вопрос:  «Кто на свете лучший босс?»  Мы ответим без прикрас:  «Лучший в мире босс – у нас!» 	
Юбилей и фотовспышки,  Тосты, коньяки, хрусталь,  Шеф свой юбилей справляет,  Он активен и не стар, 	
Ваша судьба — быть успешным и смелым.  Тем, для кого невозможного нет!  Пусть процветает любимое дело.  Будет немало блестящих побед! 	
Примите поздравления с юбилеем!  Желаем Вам успехов и признания.  От всей души желаем Вам здоровья  И обещаем максимум старания. 	
В этот славный, чарующий день,  От души мы хотим Вас поздравить,  Чтоб забот неразлучная тень,  Хоть на день Вас решилась оставить. 	
Начальник лучший! В управленье  Контору держит, как в руках  Вздыхает трудно в воскресенье  А в понедельник – на ногах! 	
Сегодня в честь Дня Вашего Рожденья  Вам разрешите счастья пожелать,  Всегда Вам быть в хорошем настроении,  Энергии чтоб Вам не занимать! 	
Начальник наш, все мы вам  В день славный вашего рожденья  Желаем счастья и терпенья,  Успеха вашим всем делам  И в обороте прибавленья!	
Разрешите, леди-босс,  В день Вашего рождения  Подарить букет из роз,  Как символ уважения! 	
Мы желаем Вам сегодня  До кавказских дожить лет.  И не так, чтоб дотянуться,  А чтоб ястребом вспорхнуть, 	
Работа наша непроста, тревожна,  Но Вы всегда нам выжить помогали,  И стало невозможное — возможным,  Мы выдержали, вместе устояли! 	
Желаем Вам в работе вдохновения,  В кругу семьи — тепла и доброты.  Среди друзей — любви и уважения  И в жизни сбывшейся мечты.	
Поздравляем и желаем  Быть всегда всех нас главней!  По карьере продвиженья,  Ну и к нам еще добрей!	
Под твоим началом – лучшие бойцы,  Все они, как на подбор, только молодцы.  Ты в продажах – Гений, в руководстве – Царь. 	
С Днём рождения поздравляем!  Мы Вас сильно уважаем  И надежду выражаем:  Не оставите вы нас.  Без начальника такого  Пропадем мы в тот же час. 	
День рождения у шефа снова.  Значит, мы поздравить вас спешим,  И мы не будем Вам желать такого,  Чего себе не пожелаем от души. 	
У Вас сегодня день рожденья,  Здесь Ваши собрались друзья,  И, выполняя порученье,  От их лица поздравлю я. 	
Думаю, едва найдете  Лучше коллектив, чем наш.  Атмосфера на работе,  Правда, Высший пилотаж! 	
Нас шеф совсем очаровал:  Такой большой… потенциал!  8 часов 5 дней в неделю  Мы от начальника балдеем!	
Желаем Вам:  в работе — скорости,  в здоровье — бодрости,  в счастье — вечности,  в жизни — бесконечности.  от солнца — тепла,  от людей — добра,  от мужа — нежности,  от друзей — любви и верности.	
Сегодня шефов праздник,  Ответственейший день!  Оставим, братцы, дрязги,  Помыслим о вожде! 	
Справедливы все Ваши решенья,  Вам свойственны решительность и везенье,  Руководитель мудрый, для сотрудников – пример,  Средь женщин популярен, галантный кавалер. 	
Мы с юбилеем поздравляем,  Наш шеф и друг наш дорогой,  Мы Вам на верность присягаем,  Пусть будет на душе покой. 	
День сегодня непростой,  Он один в году такой –  День рожденья отмечает  Наш начальник дорогой. 	
Без него мы как без рук,  Он наш самый лучший друг!  Без начальника и планов,  Все мы – кучка тараканов! 	
У Вас сегодня день рожденья,  Здесь Ваши собрались друзья,  И, выполняя порученье,  От их лица поздравлю я. 	
Вы — директор и начальник,  В общем, шеф, руководитель  С радостью или с печалью  Мы идем к Вам, наш спаситель. 	
У Вас сегодня день рождения,  Здесь Ваши собрались друзья,  И, выполняя поручение,  От их лица поздравлю я. 	
Его стезя – руководить,  В руках он держит предприятье,  Почетно очень шефом быть,  Но хлопотное то занятье. 	
Есть женщины прекрасные с годами  Милей улыбка и спокойней взор.  Есть женщина такая между нами  О ней сегодня разговор. 	
Позвольте нам поздравить Вас  С днем Вашего рождения!  Отдать, без лишних пышных фраз,  Свою дань уважения! 	
Желаем Вам друзей не однодневок,  Команду, без которой – ну никак!  Ведь если звезды озаряют небо,  То кто-то их зажег наверняка! 	
Вы отдаёте много времени работе,  Вы целый день в делах, звонках, заботе,  Вы успеваете контроль осуществлять,  Хороших – похвалить, лентяев – поругать.	
Желаем забыть про болезни, невзгоды,  Здоровою быть еще долгие годы,  Чтоб радость дарили вам люди сполна,  Чтоб в сердце царили покой и весна!	
Желаю вам большой удачи,  Чтоб ваша жизнь была богата.  Чтоб был у вас во всём успех,  Чтоб были вы счастливей всех!	
Женщина-начальник,  Женщина-кумир,  Мудрый мой наставник,  Строгий командир.  Счастья и здоровья,  Подарков и цветов  Желаю в день рождения  Тебе без лишних слов.	
Что главное для женщины любой?  Конечно, это счастье, и любовь!  Начальнице хочу я пожелать  В ваш день рожденья это обретать, 	
Вас мы ценим, уважаем,  В Вас уверены всегда  И с днем рожденья поздравляя,  Желаем счастья на года.	
Друзья и сотрудники, слов не жалея,  Поздравить хотят Вас в сей день юбилея!  Вы света и радости, счастья полны,  Советы нам Ваши важны и нужны. 	
Желаем здоровья на долгие годы,  Чтоб вас стороной обходили невзгоды,  Чтоб счастье и радость не знали разлуки,  Чтоб душу согрели вам дети и внуки.	
Всегда и грустно, и приятно  Свой день рожденья отмечать:  Уходят годы безвозвратно,  Их только успевай считать.  Но время, будто бы теченье,  Ничто не в силах удержать. 	
Нет слов нежней, чем наши пожелания,  И все они сегодня — в Вашу честь!  Удачи Вам, здоровья, процветания  И прекрасного всего, что в мире есть!	
Желаю забыть про болезни, невзгоды,  Здоровою быть ещё долгие годы,  Чтоб радость дарили вам люди сполна,  Чтоб в сердце царили покой и весна!	
Вы ведете наш корабль  Так уверенно вперед!  Знаете Вы все теченья,  Рифы все наперечёт.  Поздравляем с Днём рожденья!  Вам желаем долгих лет!  Капитану – вдохновенья  И прожить всю жизнь без бед!	
Поздравляю с днем рожденья, от души!  Будьте так же Вы милы и хороши!  Нам с начальницей такою прекрасно:  И лояльна, и при случае — властна. 	
Вас, поздравляя с Днём рожденья,  Мы выражаем повеление:  Прожить примерно сотню лет 	
Разрешите пожелать вам  Счастья, мира и тепла!  Пусть сопутствует удача,  Чувство юмора всегда! 	
Желает коллектив коллег  Прожить на свете целый век,  Чтоб щедрой с Вами жизнь была  И вам в подарок принесла 	
Мы здесь, потому что мы любим вас,  Поздравить хотим с Днем рождения!  Спасибо вам за дружелюбие  И доброе отношение! 	
Сегодня у вас юбилей —  Красивая круглая дата.  Какой бесконечной когда-то  Дорога казалась вам к ней. 	
Я сердечно поздравляю  Вас, что сердцу всех милей.  Вам здоровья я желаю,  Верных, искренних друзей. 	
Поздравляю с 45-летием вас  И желаю победы во всем я сейчас!  Стороною ваш дом пусть обходит беда,  Пусть удача хранит всегда ваши дела! 	
Вы, конечно, моя начальница, но как женщина женщине, без всяких статусов, желаю Вам, мой шеф,  успехов, дерзаний, новых начинаний, а самое главное — любви.	
Много слов хороших хочется сказать,  В этот День рождения хотим вам пожелать:  Сердцем и душою вечно не стареть  И прожить на свете много-много лет.	
Серьезной, милой, заводной,  Отзывчивой и справедливой!  Руководите в снег и зной —  Вы — воплощение силы. 	
День рожденья Ваш — это веха,  Посчастливилось нам поздравлять  Удивительного человека,  И с серьезностью всей пожелать: 	
И за все, что тобой уже сделано,  Коллектив благодарен тебе.  Мы желаем всего наилучшего  В твоей женской нелегкой судьбе!	
А завтра Вам не надо на работу!  Теперь у Вас по будням — выходной.  Ушли Вы на заслуженный покой,  Оставив каждодневную заботу. 	
Мы поздравляем Вас с Днем рожденья!  Желаем хорошего Вам настроенья!  Пусть дела все идут, как положено,  Пусть сладкой жизнь будет, как пирожное. 	
Тебе начертано судьбою  Двойную роль играть всегда.  Ты на работе с головою  В дела совсем погружена. 	
Цветущей поляной, чтоб была Ваша жизнь,  Стремления и планы все без проблем сбылись.  Семья чтоб была крепкой, дом радовал лишь глаз,  Сегодня пятьдесят Вам, но внешне тридцать пять. 	
Я вам желаю женственной всегда  И истинно красивой оставаться,  Пусть не коснутся внешности года,  Лишь мудростью и силой отразятся. 	
Поздравляю с днем рожденья, от души!  Будьте так же Вы милы и хороши!  Нам с начальницей такою прекрасно:  И лояльна, и при случае — властна. 	
Может, это и нахально,  Я немного в вас влюбленный:  Вы – сегодня не начальник,  Ну а я – не подчиненный. 	
В огонь и вводу смело ведете за собой,  Препятствия сминая, летящею стрелой  Сегодня слышен громкий, сверкающий салют  И в это день все тосты и оды Вам идут! 	
Примите поздравленья!  Такому человеку  Приятно в жизни  Счастья пожелать!  И ярких впечатлений,  И громкого успеха,  Уверенно, красиво побеждать!	
В день юбилея славного  Желаем мы Вам главного:  Лет долгих, доброго здоровья,  Жизнь, окруженную любовью.  В делах успеха на весь век,  Всего, чем счастлив человек.	
Приподнята кулиса,  Играет марш оркестр.  С рожденьем Вас, Лариса!  И нет свободных мест, 	
Тянет к юбилею вектор  С днем рождения, директор —  Коллектива фирмы мать!  Что мы без тебя смогли бы? 	
Наш сплоченный, дружный коллектив!  Вы за всех за нас теперь в ответе,  Дни былые убегают вскачь  Потому и рады мы, как дети, 	
С Днём рождения Вас поздравляю  И уверенно заявляю,  Что такая начальница – клад подчинённых,  Работе удача, проектам спасённым. 	
Лидия, Лидочка наша,  Жизнь – это полная чаша:  Радость в ней есть и печали,  И необъятные дали. 	
С Днем рождения вас сегодня поздравляя,  Мы пожелать хотим Вам от души:  Чтоб много лет еще прожить не уставая,  Чтоб эти годы были хороши. 	
Наша милая Тамара!  Мы пришли поздравить вас!  Пусть поет душа-гитара  Для начальницы сейчас, 	
Если спросят, по какому поводу  Поднимаете рюмки хрустальные,  Мы ответим уверенным голосом:  “День рождения у начальницы!” 	
Примите наши поздравления  В ваш праздник светлый – День рожденья!  Желаем счастья и удач,  И чтобы к вам не ездил врач. 	
Поздравлять от всей души  Мы вас не устанем.  Поздравления поспешим  Мы отправить Анне. 	
От вас пусть горе отвернется  И не оставит в жизни ни следа.  Пусть счастье солнцем улыбнется,  Исчезнет горечь навсегда. 	
Пусть праздник украшает солнце  И теплый ветерок резвится,  Букет цветов благоухает,  Мелодий хоровод кружится! 	
Подобно розе нежной алой  Желаю вам всегда цвести,  Чтоб было радостей немало,  Преград не бойтесь на пути. 	
Непросто женственность и нежность  Руководителю хранить,  Пусть сердцем правит безмятежность,  Желаю искренне любить! 	
Пусть первым мартовским лучом  Спешит к Вам счастье в светлый дом.  Пусть день весенний, яркий  Несет хорошие подарки. 	
Пусть годы летят стороной,  Пусть время бежит и бежит,  А вы оставайтесь всегда молодой  На всю свою долгую, долгую жизнь!	
В этот славный, чарующий день,  От души мы хотим Вас поздравить,  Чтоб забот неразлучная тень,  Хоть на день Вас решилась оставить. 	
И вот наступил праздник – ваш День рожденья!  Хотим пожелать вам по жизни везения,  Желаем здоровья, удачи, успеха, 	
Повезло же коллективу:  Вы для нас не просто шеф —  Статус женщины красивой —  Наша гордость, слава, честь. 	
Вы, Лариса, лучше всех –  Твердо это знайте!  Пусть во всем вас ждет успех,  Денег не считайте, 	
Уважаемый руководитель,  Для нас, как с выше покровитель!  Мы коллективом дружным,  Спешим поздравить Вас! 	
Сколько лет, сколько зим пролетело,  День рождений немало прошло.  Для тебя основным было дело —  Честный труд всем невзгодам назло. 	
Поздравить я Елену Николаевну  Спешу, с ее чудесным торжеством.  Пусть в жизни все идет легко и правильно,  И горе не касается ее. 	
Вы — наша начальница, вы — наша гордость,  С вами работать легко и приятно!  У вас всё так ловко и ладно получается —  Это очень интересно и занятно! 	
Мы привыкли видеть вас энергичной,  Душевной столь и симпатичной.  Таковой и дальше оставайтесь,  Своим годам ничуть не поддавайтесь!	
Желаем Вам счастья и любви,  Чтоб все мечты и чаянья сбывались,  С хорошим настроением чтоб вы нигде  и никогда не расставались. 	
Попробуйте вы совместите:  Женщина – руководитель.  Быть строгой, но мудрой в решеньях,  И женственной быть без сомненья. 	
Так пусть сегодня, так же, как всегда,  Удача-озорница будет с вами,  Пусть радуют сотрудники делами,  И дарят лишь победы вам года!	
Одноклассниками были,  Время это не забыли!  И сейчас без промедленья  Поздравляю с днем рожденья! 	
С Днём рожденья поздравляем  И от всей души желаем:  В деле — полного успеха,  В жизни — радости и смеха, 	
Не унывай, не огорчайся,Всегда с достоинством держись,Девчонкам стильным улыбайсяИ им без спроса ночью снись!	
Под всеобщее веселье,  Под бокалов звон  Поздравляем с Днём рожденья,  Милая Алёна! 	
Поздравляем! Четырнадцать летНашей умной, прекрасной девице!Ты несешь миру радость и свет,Продолжая играть и резвиться.	
Пусть всегда в твоем сердечке жар и зной! Пусть всегда оно пылает для любви! Пусть огонь не угаснет даже в дни, 	
Жизнерадостная, светлая,  И прекрасна, и мила,  Юлия всегда приветлива,  Даришь океан тепла. 	
Девчонка славная, привет!Одиннадцать чудесных летТебе исполнилось!.. И — смех,Улыбки и цветы у всех:	
Будь здоровой всегда и милой,  Доброй, приветливой и красивой,  Радостной, неповторимой,  Вечно желанной и вечно любимой.	
Одноклассница, подруга дорогая!  С тобою вместе столько мы прошли!  И с Днем рождения тебя я поздравляя,  Желаю только счастья и любви! 	
Желаем в жизни мы успеха,Много радости и смеха.Никогда не унывать,Улыбаться, не скучать.	
С Днем рожденья, одноклассница,  Поздравляю всей душой!  Ты уже не первоклассница,  Пред тобою мир большой! 	
Одноклассница! С рожденьяСамым светлым, ясным днем!Труд, учеба и общеньеПусть опять сойдутся в нем:	
От души поздравляемИ только одно пожелаем:Пусть печали уйдут, позабудутся,А мечты твои светлые сбудутся.	
Нет в мире слов способных передать  Простор бушующего океана,  Нет в мире дел способных напугать,  Мужчину — своей жизни капитана! 	
Надюша, вот и именины!  Хочу тебя поздравить сильно,  Хочу удачи пожелать  И не грустить, не унывать. 	
Счастливые люди рождаются осенью,Как символ достатка, как гимн красоте,Ее небеса золотистые с просинью,Её разноцветной листвы дефиле! 	
Одноклассник мой,  Сразу не смогла признать я,  Раньше – мальчишка смешной,  Теперь – солидный «дядька». 	
В Интернете я сижу, одноклассников ищу…  Что за сайт такой открыли, дома я про всё забыла,  Что мне дети, что обед, если сообщений нет…  Лишь свободная минутка, я бегу — включаю кнопку, 	
Очаровательная, милая,  Сегодня праздник у тебя  И я со всей сердечной силою 	
Я помню, учились мы вместе —забыть эти годы нельзя,теперь же на сайте известномтебя добавляю в друзья.	
Девочкой кокеткой ты всегда была,  Помнишь, милой деткой в класс ты наш пришла!  А теперь смотри – ка! Девушка – краса!  Черные ресницы, омуты глаза! 	
Ну вот тебе уже шестнадцать лет,  И красотой полна твоя душа.  Пускай пройдет ещё немало лет,  И будешь ты улыбками полна…	
Сегодня тебе мы хотим пожелатьБольшими шагами по жизни шагать,За каждым паденьем пусть следует взлетИ в каждой стене тебе будет проход!	
Одноклассница — юбилярша!  Поздравляем тебя в звездный час!  К аттестату без «троек» на марше  Ты летишь, светом солнца лучась. 	
С Днем рождения, мой одноклассник!Поздравляю тебя от души!Пусть сегодня, в красивый твой праздник,Салют радости, смех порошит.	
За партой рядышком сидели,  Вместе шли с тобой домой,  А теперь уж наши дети  В школе учатся одной 	
Время быстро пролетело,  Помнишь первый наш урок?  Как зашли мы в класс несмело,  И читать ты еле мог. 	
Не скоро выпускной случится,и кажется, что сотню летпридётся в школе нам учиться,хоть мы — не двоечницы! Нет!	
С днем рожденья, одноклассник!  У тебя сегодня праздник!  Пусть сбываются мечты,  Будь здоров и счастлив ты! 	
Сегодня день рожденья твой,  Дай Бог тебе хорошего здоровья,  Пусть в очаге твоем ютиться лишь покой,  Согретый счастьем, радостью, любовью. 	
Мы с вами уж не первый год  Работаем плечом к плечу,  Ваш день рождения идет,  И я вам пожелать хочу 	
Текут года, и ничему забвения,  Как ни старайся, жизнь не хочет дать,  Но каждый раз приходит день рожденья,  Чтоб снова верить, снова побеждать. 	
Спешу тебя поздравить с днем рожденья я!  Пусть будут всегда рядом лишь верные друзья!  Пусть все мечты сбываются, и ждет тебя успех! 	
Чего коллеге пожелать?  Пусть шеф зарплату поднимает,  Удачи, счастья – не скучать,  Себя работе отдавая. 	
Вы — наша начальница, вы — наша гордость,  С вами работать легко и приятно!  У вас всё так ловко и ладно получается —  Это очень интересно и занятно! 	
Поздравления с днем рожденья,  Пожелания тепла,  Вам желаем без сомненья,  Чтоб удача в жизнь пришла, 	
Позвольте в День рожденья  Всем сердцем пожелать  Успеха, вдохновенья,  Избранницею стать. 	
Страховой компании начальник —  Женщина с улыбкой неземной.  У нее сегодня чудный праздник,  Поздравляем искренне ее.	
С днем рожденья поздравляю!  Много лет прожить желаю.  Чтобы крепким был всегда:  Обмануть сумел года. 	
Пусть будет светлым жизни век,  Мечта с надеждой не обманут,  И пусть хороший человек  Единственным на свете станет. 	
Коллектив гордится вами  И желает — так держать!  Прославлять себя делами,  Не сдаваться, побеждать!	
Поздравляем с Днём Рождения!  И пожелаем быть в форме всегда.  Счастья, взаимной любви наваждения,  Удача закралась, чтоб в дом навсегда! 	
Мы искренне сегодня вас поздравим  И поздравления в открыточке подарим!  Признаемся в огромной к вам любви, 	
В День рожденья Вас спешим поздравить  И в делах успехов пожелать:  Все отчёты вовремя составить,  Деловые письма разослать, 	
Успех не сразу нам судьба сулит.  И среди слез и ран, и всяких бед  Порой не видно, как вдали горит  Огонь всех наших будущих побед. 	
Не оставим без подарка  Шефа нашего, отнюдь!  Купим мы букетик яркий  И еще чего-нибудь.	
Искренние поздравления с Днем рождения, любим за добрый нрав и человеческие качества! Пусть эта обаятельная улыбка и профессионализм всегда будут визитной карточкой нашего коллектива!	
Желаю счастья и добра,  Чтоб жизнь, как день, была светла,  Чтоб только радость, без тревог,  Переступала Ваш порог.	
Мы все хотим, без исключения,  Вам пожелать:  Удачи, счастья и везения,  И никогда не унывать, 	
Мы желаем, чтоб в ваш День рождения  Ощутить удалось позитив!  Выражает свои поздравления  Дружно наш трудовой коллектив!	
Чтоб всегда под счастливой звездою  Вас судьба по дороге вела.  В доме чтоб полноводной рекою  Жизнь спокойно и мирно текла, 	
Сегодня необычный День рожденья,  Сегодня День рожденья не простой!  Не зря лицо улыбкою искрится  У инженера главного. Герой! 	
Начальник – самый главный, значит,  И самый мудрый человек!  Желаю искренне удачи,  Пусть хватит радостей навек! 	
Уходят и приходят дни рожденья,  А жизнь безостановочно идет,  Не дав нам ни на йоту снисхождения  В чреде падений, взлетов и забот. 	
Что пожелать, всего лишь приятного,  Счастья вам прямо невероятного,  Чтобы капели весенние,  Были для сердца спасением, 	
Коллега, этим днём желаем,  Чтобы цвела, как роза в мае,  Была красива и горда,  Счастлива, вечно молода! 	
И с Днём рожденья поздравляет  Весь штат и весь наш коллектив,  Начальство тоже поднимает  Бокал за жизнь, за позитив!	
Поздравить с Днем рожденья босса —  И привилегия, и долг!  Ни у кого ведь нет вопросов —  Вопросов быть здесь не должно! 	
На рабочем месте ты, как королева,  Удалось тебе мир чисел покорить!  Вот бумаги справа и компьютер слева,  Чтобы годовые и квартальные сводить. 	
Коллега!  Мы поздравляем вас сегодня с Днем рожденья!  Желаем в работе удачи, терпенья,  Чтоб вас понимала родная семья, 	
Остановитесь, годы, на мгновенье,  Не торопитесь! Время, не спеши!  Любви и счастья, вечного цветения  Я искренне желаю, от души!	
Поздравляя Вас с Днем рождения,  Пожелаем сегодня от всей души  Энтузиазма, идей, вдохновения,  И достижений высоких вершин. 	
С огромной радостью мы шефа поздравляем,  Успехов и достатка пожелаем!  Пусть в гору процветают все дела,  Зарплата наша, чтоб скорее возросла!	
С днем Рождения тебя поздравляем.  Пусть в душе всегда лето цветет,  Соловьи за окном пусть поют, мы желаем,  Солнце светит, и дождь только теплый идет. 	
Кто самый главный на фирме – наш босс!  Кто самый славный на фирме – наш босс!  Кто успокоит и обогреет – наш босс! 	
Мы вас дружным коллективом  Поздравляем с Днем рожденья  И желаем быть счастливым,  Долголетия вам, веселья, 	
Когда я маленькой девчонкою была,  Я на руках твоих, папулечка, росла!  Меня ты называл своей принцессой,  И за судьбой моей следил ты с интересом! 	
Милый папа, поздравляем,  Счастья, радости желаем,  Не грустить, не огорчаться, 	
Сравниться разве кто-то может,  С тобою, папа наш родной!  Ты в меру строгий, добрый, сильный  И так по детски озорной! 	
На кухне пахнет пирожками,  В квартире – звон и суета.  Сегодня нашей милой маме  Мы помогаем неспроста. 	
Твой день рожденья, папа, это чудо  И самый лучший праздник всех времён!  Я благодарна небу вечно буду  За то, что ты однажды был рождён! 	
Папа, поздравляю тебя с Днем рождения. Желаю тебе оставаться всегда таким же веселым, мудрым и целеустремленным! Пусть каждый день приносит новые радости, а здоровье никогда не подводит тебя!	
Папочка! В рожденья твой  День – в году счастливый самый –  Ты – мой светлый, золотой,  И тебя мы славим с мамой! 	
Любимый папа, дорогой,  Ты самый мудрый и родной.  Тебя люблю я очень-очень,  Люблю смотреть, как ты хлопочешь. 	
Папа может, папа может, Все что угодно —  Как в песне детской, папа может  Все, что в жизни модно!  Смелым быть, с улыбкой на лице 	
Ты умный, добрый, справедливый,  Заботливый и юморной!  Здоровья, богатырской силы  Желаю тебе, папочка родной! 	
Батя — кормилец, директор квартиры.  Может в учебе помочь перед сном.  Пятницы любит, гостей уважает,  Ну а еще он у нас — агроном. 	
Милый папочка, поздравляю:  День рожденья у тебя!  На столе все угощения,  Собрались родня, друзья. 	
Дежурные фразы искать нет причины,  Могу лишь сказать: «Ты — молодец!»  Я научился всегда быть мужчиной,  И в этом заслуга твоя, мой отец. 	
Здравствуй, здравствуй, папа милый,Поздравляю с новым днем!Счастья, здравия и силы!Полной чашей, чтобы дом!	
Дорога чтоб была светла,  Для папы – доброты, тепла,  Здоровья от сибирских рек,  Всего, чем счастлив человек! 	
Папулечка, ты самый обожаемый,  А средь коллег своих — конкретно уважаемый!  Сегодня же ты праздник отмечаешь,  Ведь День Рожденья свой справляешь! 	
Я папулю обниму  С нежною любовью,  Пожелаю я ему  Счастья и здоровья,  Чтобы он был полон сил,  Чтоб любил нас с мамой,  Чтоб подарки приносил  Папа — самый-самый!	
Папе в день рожденияОт дочери и сына,Наши поздравления,Счастья без кручины!	
Папа, с днем рождения! Счастья и всех благ!  Под твоей заботой сделан первый шаг!  Добрый и внимательный, мой отец и друг,  Рядом всегда помощь теплых, сильных рук. 	
Ты умный, добрый, справедливый,  Заботливый и с чувством юмора  Здоровья, богатырской силы  Желаю тебе, папочка родной! 	
Милый папа, спору нет — Лучший в мире ты медвед.Супермен и красавец,Замечательный отец!В день рождения от дочки —Поцелуй и три цветочка!	
Семьдесят пять, папе сегодня,  Праздник великий пришел в милый дом.  Будем гулять за ваше здоровье,  Будет жизнь схожа с радостным сном. 	
Сколько прожито лет,  Мы не будем считать.  Молод ты или сед,  Будем только желать: 	
Желаем пап в который раз  Здоровья, счастья, радости.  Желаем вместо всех наград  Побольше юбилейных дат. 	
много прожил ты лет  много сделал ты дел  много видел ты бед  но душой не старел 	
Люблю тебя, мой папа милый,  На свете ближе нет, чем ты!  Желаю, чтобы в День рожденья  Сбылись заветные мечты! 	
Папа, каждый день пустьПринесет удачу,Счастья и веселья,И любви впридачу!	
Сегодня у папы день рожденья,  Я приготовлю ему печенье,  Пол подмету и зашью носок,  И нарисую ему вот стишок, 	
Поздравляю тебя с Днем рожденья,  Первый друг и учитель родной.  Пожелаю любви и терпенья,  Чтоб болезнь обошла стороной. 	
С радостью, с любовью, с восхищением,  Я желаю папе в День рожденья,  Много счастья! Пусть сбываются мечты!  Лучше всех на свете, папа, ты! 	
Так случилось, что ты стал моим отцом.  Я, поверь мне, не жалею ни о чем!  Ты всегда по жизни был примером мне,  И за это я люблю тебя вдвойне. 	
Любимый папа, я тебя люблю,  И в День рожденья твой с тобою  Я все невзгоды жизни разделю  И восхищения от тебя не скрою. 	
Для папы радостно играетОркестр торжественный свой марш,И гости все идут с цветами,С теплом, приветом своих душ.	
Здоровья крепкого и радостей земных  От всей души тебе желают дети.  Мир, дорогой наш, дому твоему,  И долгих лет на этом свете? 	
Папочка, милый, с днем юбилейным  ты поздравленья прими.  Мы поклялись на совете семейном  лучшими быть дочерьми. 	
Поздравляем дружно папу,  День рожденья у него!  Не отдаст зарплату маме —  Поведёт её в кино. 	
Наш отец, семьи опора  И бессменный рулевой,  Может, мы порой и спорим,  Но всегда во всем с тобой. 	
Сегодня день — обычный день.  В нём было утро, будет вечер.  Hо этот ясный, светлый день  Судьбою для тебя отмечен! 	
Отец – не много и не мало,  Начало, папина рука,  Нога, что мячики гоняла,  Рыбалки первой берега. 	
Три четвертых века —  Юбилей у человека!  Папа отмечает  И гостей встречает. 	
В день рожденья отца  Бьются в унисон сердца,  Родной мой папа, поздравляю,  Счастья от души желаю! 	
Пусть морщинка пролегла,  Пусть в глазах усталость,  Твои годы — не беда.  Разве это старость?  Пусть все будущие дни,  Будут прошлых краше!  Крепче будет, чем гранит,  Счастье в доме вашем.	
Поздравляю папу дорогого  С днем рождения, с этим светлым днем!  Для меня ты, папа, сделал много,  Ты всегда опора мне во всем! 	
Отец, тебя я уважаю,  И поздравляю от души,  В рожденья День тебе желаю,  Чтоб были дни все хороши. 	
Ты, папа, всей семьи опора,Тебя мы любим, ценим, чтим,Пусть только радости узорыРисует Бог и ангел с ним!	
Посмотри, какой рассвет!  Облаков сегодня нет.  Здравствуй, папа!  Этот день — День рожденья твой! 	
С кого я брал пример во всем?  С тебя отец! С рожденья Днем  Тебя сейчас я поздравляю!  Родной, тебя я умоляю- 	
Папа, тебя я поздравляю!  Сквозь шум восторженных речей,  Все пожеланья повторяю,  Что были сказаны тебе. 	
Знаем — прожиты трудные годы;  Первый трактор привел ты в колхоз,  А потом фронтовые невзгоды  Пережил, перемог, перенес. 	
Отец, хочу в твой праздник, в день твоего рождения  Много слов прекрасных сказать без промедления.  Заботливый мой папа, советчик, друг, всегда  Готовый отдать часть душевного тепла. 	
Милый папа, дорогой,  Счастье в том, что мы с тобой,  Мы тебя так сильно любим,  Слушаться всегда мы будем. 	
Папа лучший в мире друг!  Как спасательный он круг!  И поможет, и подскажет,  И научит, и покажет!.. 	
Любимый папа дорогой,  С днем рожденья тебя поздравляю!  Пусть в жизни нашей непростой  Ничто тебя не огорчает, 	
После ночи наступает день всегда  И пусть птицей вдаль летят года,  Не остановить их, не придержать,  Вот и пора День Рожденья справлять. 	
Пусть этот хмурый день,  Тебя погодой не смущает,  Ведь каждый день твоя семья  Тебя с работы ожидает… 	
Наш отец — глава семьи!  Никогда не подведет!  На работу каждый день  Он, ты мне поверь, пойдет! 	
Сегодня день рождения любимого отца,  И у детей так много радости в сердцах!  Вы ты для нас так дорог и любим,  И мы поздравить от души тебя хотим. 	
Столько лет пролетело, седина на висках,  Но искры смешинок играют в глазах,  И годы не стерли твоей красоты,  Прибавили мудрости и доброты, 	
Папина я дочка, все так говорят,Мы похожи очень, я люблю тебя,А еще цветочки нежно подарю,Просто, папа милый, тебя боготворю!	
В твой День Рождения папа желаю  Улыбок, мира и тепла.  Я о тебе не забываю,  Давно подарок берегла. 	
Папочка ты мой родной,  Я счастлива рядом с тобой!  Знай, не оставлю тебя.  В сердце надежду храня, 	
Отца поздравить в день рожденья  Спешу открыткою простой,  Хоть ты живёшь в дали  Но образ твой всегда со мной. 	
Я помню, как ты гладил мне банты,  Завязывал, и в школу провожал,  Хоть отчим, не родной мне папа ты,  Любви такой еще никто не знал, 	
Настоящему мужчине  По плечу любое дело!  Лишь бы счастье было в доме  И здоровы дух и тело! 	
Не знай печали и забот,  И молодей из года в год,  Желаю я тебе отец!  По жизни ты у нас боец! 	
Папа мы все поздравляем,  Пусть удача прилетит,  Ждем домой тебя, скучаем,  Приезжай, торт привози!	
Пусть морщинка пролегла,  Пусть в глазах усталость,  Твои годы — не беда.  Разве это старость? 	
Отец, прими наши поздравления с днем рождения! Мы желаем тебе богатырского здоровья, успехов в бизнесе, и чтобы у тебя хватало времени на твою любимую дачу и рыбалку! Мы тебя очень любим!	
Папа мы все поздравляем,Пусть удача прилетит,Ждем домой тебя, скучаем,Приезжай, торт привози!	
Кто самый лучший на свете?  Папа!  Кого любят мама и дети?  Папа!  Кто защитит, когда страшно?  Папа!  С кем рядом всегда безопасно?  Папа! 	
За доброту, любовь и ласкуИ за отцовский твой советТебе родной наш, мы желаемЗдоровья, счастья, долгих лет.	
Пусть у папы в жизни будет  Все, что только пожелает,  Пусть свои автомобили,  Как перчатки, он меняет! 	
Мы разбудим папочку,  Обуем его в тапочки,  И на кухню приведём,  Ну и поздравлять начнём, 	
Ты для меня всегда пример во всём,  Поддержишь, посоветуешь, поможешь…  Я чувствую сейчас, что с каждым днём  Ты для меня всё ближе, всё дороже. 	
Папа, детям открывай, ты пошире двери,Морса в кружки наливай, будет веселее,В день рождения тебе наши поздравленья,Нет дороже нам тебя, ближе и роднее!	
Мой папа – рыцарь на коне,  В сияющих доспехах.  Родился папа в (месяц),  И роды шли не к спеху. 	
Моментами непонимания  Ты лишь высказывал любовь,  И говорил о том, как дорога я,  Ведь я — всё та же твоя кровь! 	
Папин день рождения — Папа всем доволен, и — Будет угощение, Для гостей застолье,Смогут гости все сказать Папе восхваления, Папа! Нам пора начать Наше поздравление!	
Папа мой – самый хороший,  Его поздравляю сейчас.  И честно – я рад очень-очень,  Что папа такой есть у нас. 	
Спасибо, папа, за жизнь и за весь белый свет,  За детскую сказку и нужный совет!  Спасибо за смех и тепло добрых слов,  За верную дружбу, за пищу и кров! 	
С тобой сравниться щедростью души,Отец мой, просто это невозможно!Будь счастлив в шуме бала и в тиши,Чтоб был здоров и сам собой доволен!	
Доставай, папуля, санки И айда на горочку!Там тебе вручим подарок,Было всё, чтоб «в ёлочку»!	
Я всем тебе обязан, папа,  Всё, что имею, ты мне дал,  Родной, будь счастлив и спасибо,  Что мне поблажек не давал!	
В день рождения принято желать счастья, здоровья и успехов. А я желаю тебе веселого праздника, замечательных подарков и ярких впечатлений! Пусть все твои мечты сбываются и во всем везет.	
Мы Тебе сегодня пожелаем  Здоровья, бодрости на долгие года.  Будь таким, каким Тебя мы знаем —  Добрым и отзывчивым всегда.	
Тебя я поздравляю с Днем Рожденья,  Позволь мне пожелать от всей души  Любви, удачи, сил и вдохновенья,  Иди вперед, иди, но не спеши. 	
Ты милый, хороший,  Приветливый очень!  Поздравить хочу с Днем рождения!  Тебя обожаю,  Звонков ожидаю,  Желаю успехов, везения!  Мечтанья сбудутся – я пожелаю!  Ведь я от души тебя поздравляю!	
Я чуть не забыла, у тебя сегодня праздник! Я лечу на радужных крыльях прямо на именинный пирог. С днем рождения, самый классный парень! Стрекоза.	
С Днем Рождения, дорогой! Желаю, чтобы в твоем кулаке всегда был зажат ключ от счастья, а кошелек рвался от денег! Сил и терпения для достижения самых грандиозных целей!	
Желаю тебе я в твой день рождения  Здоровья, успехов, удач и везенья,  Легких дорог, возвращений счастливых,  Мой самый желанный и самый красивый!	
Любимый мой!  Сегодня в День рождения,  Спешу тебе себя я подарить:  Улыбку, поцелуйчик, настроение —  Все то, без чего, ты не можешь жить!	
Ты красавчик, спору нет  Знает это уже весь белый свет  И сегодня у красавца день рожденья  Все дружно поднимают ему настроенье! 	
Ты мой лучший, ты мой герой! С днем рожденья тебя, поздравляю родной! Будь всегда таким смелым и сильным, никогда не болей, будь ты самым счастливым!	
Дорогой, в твой день рождения  Пожелать тебе хочу  Меньше левых увлечений.  Я серьезно, не шучу. 	
Старик, мы с тобой пуд соли вместе съели в этом долбаном институте. Сегодня я выпью за тебя и за студенческую жизнь. Второй тост, как положено, за тех, кто думает, что мы тут учимся. С днем рождения!	
Поздравляем тебя с днем рождения и желаем успехов в учебе, спорте и любви. Пусть в твоей жизни будет много ярких и радостных дней, интересных встреч, больших и маленьких побед.	
Мы все сердечно поздравляем!  Тебе сегодня двадцать лет!  И дружно мы тебе желаем  Чтоб в жизни не встречалось бед! 	
Прошло с тех пор  Немало лет,  Когда свершилось чудо —  Явился ты  На белый свет 	
Хотим поздравить с днем рожденья,  И счастья в жизни пожелать,  На жизнь не надо обижаться,  Не стоит в жизни унывать. 	
Спешу тебя поздравить солнце,  Ты стал немножечко взрослее,  Теперь всего лишь остается,  Стать еще чуточку смелее.	
В день рождения принято желать счастья, здоровья и успехов. А я желаю тебе веселого праздника, замечательных подарков и ярких впечатлений! Пусть все твои мечты сбываются и во всем везет.	
Поздравляю с Днем Рожденья  Самый лучший из парней!  Счастья, радости, удачи,  Смотри на жизнь веселей. 	
Твой это день, твой!  Такой раз в году бывает,  Я его встречу с тобой,  Он будет, незабываем. 	
Именинник! Да оторвись же ты от монитора! Желаю тебе встретить девушку, которая вытащит тебя из-за компа и докажет, что заниматься любовью лучше, чем Варкрафтом!	
В день веселых именин,  Пей-гуляй, но не один!  Пригласи скорей друзей,  Будет праздник веселей!	
Клевый парень – это круто!  Клевый парень – это ты!  День рожденья твой, как чудо,  Исполняет все мечты! 	
Желаю здоровья на долгие годы,  Пусть мимо пройдут все печали, невзгоды,  Пусть радостью, счастьем искрятся глаза,  И только от смеха сверкает слеза. 	
Поздравляю тебя с Днем Рожденья  И желаю тебе в этот день,  Чтоб рекою лилось наслажденье  В этой жизни на бренной земле. 	
Желаю всего самого красивого, Самого счастливого: Здоровья – шоколадного, Веселья – виноградного, Жизни – бесконечной, Молодости – вечной, Улыбки – земляничной! И жить будет легче.	
Ты очень надежный,Спокойный и чуткий,И я с нетерпеньемСчитаю минуткиДо встречи, когда мыВ разлуке с тобой,Мой самый любимыйИ самый родной!	
Ты рядом и все прекрасно:  И дождь, и холодный ветер.  Спасибо тебе, мой ясный,  За то, что ты есть на свете, 	
С днем рожденья тебя поздравляю! Счастья тебе, мой друг, желаю. Чтобы ты не болел, чтобы сил набирался. Чтобы ты был мужчиной: надежным и страстным.	
Любви – до упаду,  Счастья – без преграды.  Жизни – без потерь.  И самых преданных друзей!	
Всех девчонок ты приводишь в восхищенье,  Но одной из них особенно ты мил.  Вовочка, любимый, с Днём рожденья!  Успехов и удачи в жизни — ты всё это заслужил! 	
Друг мой, года не ворошиИ лет до ста еще живи.Пусть сердце старости не знает,Пусть сторонится Тебя зло,Пусть радостью глаза Твои сияютИ дарят всем улыбки и тепло.	
Желаю всего самого красивого,  Самого счастливого:  Здоровья – шоколадного,  Веселья – виноградного,  Жизни – бесконечной,  Молодости – вечной,  Улыбки – земляничной!  И жить будет легче.	
Парень ты всегда спокойный  И ведёшь себя достойно:  Слов на ветер не бросаешь,  Обещания выполняешь. 	
В жизни слабым сейчас не место,Только сильным везет в судьбе.Из крутого ты сделан теста.Так удачи во всем Тебе!	
Когда впервые я тебя увидела,  То поняла:  Того, кто мною был, казалось, выдуман,  Сейчас нашла. 	
День рождения вот твой снова,  Что ж такое, только ж был.  Я скажу четыре слова:  Поздравлять уж нету сил! 	
Родной, прими в свой день рожденьяПризнанья и поздравленья:Благополучия в семье,Удач в делах, достичь вершин!Всегда, во всем ты на конеИ образец для всех мужчин!	
С Днем рождения, мой котик,  Пусть сбываются мечты!  Как я рада, что со мною  За руку гуляешь ТЫ! 	
С юбилеем! В этот чудный,  Замечательный денёк,  Словно в сказке, изумрудный,  Шлём Вам этот поздравок! 	
Не знаю, что пожелать в день рождения такому баловню судьбы, как ты. У тебя и так всё есть! О, придумал: пусть ты всегда будешь всем в своей жизни доволен!	
Вот и год прошел по окружности.  Поздравляю тебя с днем рождения!  Как рассветное солнце, мне нужен ты!  Ты для строчек моих вдохновение! 	
В День Рождения желаю тебе быть веселым и добрым человеком, окруженным верными друзьями! Пусть вся твоя жизнь превратиться в большой и шикарный подарок!	
Малыш, сегодня самый лучший твой день — день твоего рождения! С днем рождения, малыш. Хочу обнять тебя и поцеловать. Чур, я буду первой. Можно?	
Озорной, веселый мальчишка и серьезный, целеустремленный мужчина – эти два человека одновременно находятся в тебе. Так пусть и дальше они мирно сосуществуют! С днем рождения тебя!	
Тебе желаю в день рождения,  Мой самый лучший человек,  Чтобы прекрасные мгновения  Слились в один счастливый век. 	
Мой любимый, мой родной,  С Днем Рождения, ты мой.  Я лечу к тебе, ты жди,  И в ответ мне напиши.	
Ты мой супермен  Ты мой, на зависть всем,  Тебя я так храню  И очень уж люблю. 	
Любимый, День Рожденья у тебя!  Спешу тебя порадовать скорее,  Люблю тебя, и без любви ни дня  Прожить я не смогу и не сумею… 	
Желаю тебе вдохновенья,  Тепла от родного огня!  Любимый ты мой, с днем рождения!  Обнимаю, целую тебя! 	
Поздравляем с днём рожденья,  Ты — парнишка золотой,  Даёшь дельные советы,  А не какой-нибудь отстой. 	
Желаю в День рождения твой  Большого счастья и удачи!  Так хорошо дружить с тобой,  Ты в моей жизни много значишь! 	
С Днем рожденья тебя поздравляя,  Я признаться хотела б тебе,  Что себе ничего не желаю,  Лишь бы был в моей ты судьбе! 	
Желаем в жизни лишь успеха, Поменьше слез, побольше смеха  Дорогу жизни подлинней И много радости на ней!	
Пусть будет этот день  Всех остальных счастливей,  И ярче, и светлей, и радостнее всех;  Пусть будет жизнь твоя  Глубокой и красивой,  Пусть освятит её веселый детский смех! 	
Пусть в жизни будет много солнца!  Пусть всё придёт, что хочешь ты!  Пусть счастье в дверь твою ворвётся  И явью станут все мечты!	
Лучшему парню на нашей земле —  Радости, счастья, удачи в судьбе!  И с днем рождения тебя поздравляю,  Успехов в работе сердечно желаю! 	
Я встречаться с тобой не мечтала,  Ведь я даже не знала тебя,  Как же много часов потеряла  Без любимого я – без тебя. 	
Сегодня праздник у тебя,  Душой и сердцем поздравляю!  Готова быть с тобой всегда,  Ты – мой любимый! Пусть все знают! 	
С днем рожденья, дорогой,  Поздравления льются.  Вновь друзья к тебе толпой  В гости принесутся. 	
Твой взгляд глубок, нежен, красив,  И в глубине хранит он вечность.  Надеюсь, тебе хватит сил,  Осилить этот путь по встречной. 	
Избитых фраз писать не буду,  Хочу поздравить от души.  Пусть для тебя счастливым будет  Тот день, когда родился ты.	
Наш парень,  Ты у нас герой,  Тебя мы поздравляем.  Удачи и любви большой  Тебе сейчас желаем.	
Спеши прочесть как можно больше книг,  Спеши потрогать клейкий лист березы,  Спеши поймать восхода солнца миг  И осушить спеши девчонке слезы. 	
Я люблю свою жизнь потому,  Что Ты в ней,  А Тебя, потому,  Что Ты в жизни моей! 	
С днем рождения,  Парень милый.  Разве могут быть сомненья  В том, что лучше всех ты в мире?! 	
Мой единственный мужчина,  С Днём Рождения тебя!  Это славная причина  Подарить тебе… себя! 	
Парень видный ты и модный,  Покоришь кого угодно.  Ты живёшь, не тужишь,  Но ни с кем не дружишь. 	
Я рада, что тебя в жизни повстречала!  Я рада, что сегодня праздник твой!  Давай начнём всё с самого начала,  И только лучшее с собою возьмём. 	
Родной, прими в свой день рожденья  Признанья и поздравленья:  Благополучия в семье,  Удач в делах, достичь вершин!  Всегда, во всем ты на коне  И образец для всех мужчин!	
Сколько можно в День рожденья пожелать?  Для тебя – не жалко ничего!  Парень, мы желаем не страдать,  И добиться счастья своего. 	
Мой дорогой, любимый человек!  Сегодня день рожденья у тебя!  Живи благополучно долгий век!  Я поздравляю с этим днем, любя! 	
Пусть солнечное утро,  Счастье принесёт!  Пусть о тебе все знают,  Любовь к тебе придёт. 	
Желаем счастья чистого, как хрусталь,  Удачи борзой, как римский бунтарь,  Здоровья крепкого, как старый дуб,  Быть юным, как молочный зуб. 	
С днем рождения, тебя, красивый, сильный и умный! С тобой приятно проводить время всегда, ты не умеешь скучать и грустить. Будь таким же веселым! Пусть все в жизни складывается так, как ты захочешь!	
В этот светлый праздник твой  Подарить хочу я  Радость, счастье, смех рекой,  Сотни поцелуев.  И на жизненном пути  Ласки доброты.  В мире парня не найти,  Лучшего, чем ты.	
Какой ты сильный, какой настоящий!  С тобою надежно мне и тепло,  И темной ночью и в дождь моросящий.  Пусть завидуют: мне повезло! 	
Я рада, что тебя в жизни повстречала!  Я рада, что сегодня праздник твой!  Давай начнём всё с самого начала,  И только лучшее с собою возьмём. 	
Любимый мой!  Сегодня в День рождения,  Спешу тебе себя я подарить:  Улыбку, поцелуйчик, настроение —  Все то, без чего, ты не можешь жить!	
С днём рождения хороший мой  Самый модный и красивый!  Я первая поздравляю тебя  С праздником. Люблю тебя. 	
Парню замечательному,  Мужчине очаровательному!  Пожеланья разные,  Чтоб жизнь была прекрасная, 	
Желаем здоровья, отличных успехов,  Больше улыбок, веселья и смеха,  Жизни и юности в сердце горячем,  Веры, надежды, удачи в придачу,  Верных друзей и крепкой любви.  Лучшее всё в этот день получи!	
Ты супер у меня, я знаю,  И в День рожденья поздравляя,  Тебе, любимый мой, скажу –  Тобой я очень дорожу! 	
Поздравляю тебя с днем рожденья.  Желаю счастья, здоровья и стремления.  Стремления быть лучше, сильнее, быть более успешным и добрее.  Счастья, здоровья, удачи! Чтобы не было у тебя в жизни иначе!	
К счастью или к сожаленью  День рожденья раз в году!  Поздравляем, без сомненья,  И желаем, чтоб звезду 	
Быть мудрым и добрым тебе я желаю!  Тебя с Днем рождения я поздравляю!  Успехов во всем, покоренья высот!  Уменья вписаться в крутой поворот! 	
Будь самой веселой  И самой счастливой,  Хорошей и нежной,  И самой красивой! 	
Пожелать тебе хочется много:  Чтобы счастье свое ты нашла,  Чтобы светлой была та дорога,  По которой ты в жизни пошла! 	
У тебя сегодня День рожденья —  Это самый радостный из дней!  Пусть мое вот это поздравление  Тоже будет радостью твоей! 	
С Днем рожденья поздравляю  И от всей души желаю:  Счастья, радости, добра,  Быть веселою всегда, 	
С Днем рождения тебя поздравляем  И хотим мы тебе пожелать:  Быть веселой, правдивой, красивой,  Не стареть, не болеть, не страдать! 	
Цветок душистый и прекрасный,Племяшка юная моя!Всегда пусть небо будет ясным,Чтоб трель звучала соловья!	
Племяннице милой  Хочу пожелать  Такой же красивой  Сквозь годы шагать, 	
Будь всегда ты красивой —И душой, и собой,Будь все время любимой —И зимой, и весной,Не склоняйся рябиной,Если грянет беда,Будь, племяшка, счастливойВ тот день и всегда!	
Удач тебе на все года,Здоровья крепкого всегда,Счастливой жизни, и тогда —Все остальное ерунда!	
У племяшки день рожденья,  Свечки будет задувать,  Здоровья, счастья и веселья,  И училась чтоб на пять!	
Тебе в такой чудесный день  Желаем мы с любовью  Удачи, добрых перемен,  Прекрасного здоровья. 	
Желаю племяшке любимой  Хранить в душе свет доброты!  Всегда быть радостной, счастливой,  Иметь надежды и мечты! 	
Что задумано — пусть исполнится,  Все хорошее — пусть запомнится.  Пусть будет любовь до старости,  Я желаю тебе много радости!	
Ты — милое, прелестное  И нежное создание.  Прими в дар поздравления,  Цветы и пожелания! 	
Восемнадцать звонких лет!  Ты прекрасна — спору нет!  Так же будь всегда красива,  В жизни каждый миг счастлива! 	
Об одном мечтаю я:  Любят пусть тебя всегда,  Пусть не ищут недостатки —  У тебя ведь все в порядке! 	
Племянница – хорошая девчонка,  Ведь пошутить она умеет тонко,  Своей улыбкой дядю поддержать,  Тебе желаю вовсе не скучать, 	
Ты маме своей на счастье растешь,  Племяшка моя золотая.  Ты радовать нас снова не устаёшь,  Кровинка моя ты родная. 	
Племянница как дочка для меня,  И очень сильно я люблю тебя.  Хочу тебе, родная, пожелать,  Чтоб ты стремилась в жизни созидать, 	
Поверь, люблю тебя всем сердцем,Пусть ангел твой крылом тебя хранит,Пусть счастья ключ откроет в жизни дверцы,Ни слез чтоб не было, ни страха, ни обид!	
Здоровья, бодрости, успеха!  А в этот день – побольше смеха!  Жила чтоб долго и счастливо,  Родными, близкими любима, 	
Милая племянница,Ты и впрямь красавица!За тебя поднимем тост:Пусть мечты сбываются!	
Милая племянница, твоя привлекательность и очарование похожи на прелесть распустившегося цветка! Будь всегда здорова, хороша и счастлива!	
Счастья и богатства,Удачи и добра!Свободы, а не рабства.Злата, серебра!	
Чтобы невзгоды не давили,  Племяшка, с праздником тебя!  Жила чтоб ты в счастливом мире,  Прекрасной чтоб была судьба!	
На множество счастливых лет  Желаю в жизни я побед!  Желаю счастья и добра,  Чтоб ты всегда была мудра, 	
Начнется день пусть с первыми лучами,  Улыбкой встретят люди и цветы,  И будет пусть всегда с тобой, племяшка,  Волшебный свет Любви и Красоты!	
Ты как лето средь зимы,Ты как лучик в царстве тьмы,Ты прекрасна, как весна,Весела, добра, скромна!Пусть судьба подарит счастье.Веру, радость и участие,Встречу с тем, кто лучше всех,И удачу, и успех!	
Ты — наше маленькое солнышко, которое светит ярко и радостно, улыбается всем, кто находится рядом, и дарит счастье близким людям!	
Тебя я помню с самого рожденья –  Я оглянуться даже не успел,  И вот мы отмечаем день рожденья,  Тебе, родная, лишь успешных дел! 	
Твоя улыбка и глаза  Тревожат многие сердца,  Ведь ты всегда прекрасней всех –  Везде сопутствует успех! 	
С днем рождения, дорогая,  Ты нам словно дочь.  Пусть радость плещется в глазах,  Темных, как ночь. 	
Пусть каждый день племяннице Удача улыбается! А все за что берется, Мгновенно получается. Пусть мир лежит у ног твоих И солнце светит ласково. Успехов, радостей больших, Здоровья и будь счастлива!	
Что за девочка племяшка —  Как цветочек, как ромашка,  Как чудна и как красива,  Просто чудо или диво. 	
Тебе – 18,  Ты – нежная роза!  Не стоит бояться  Дождя и мороза. 	
У племяшки день рожденья,Свечки будет задувать,Здоровья, счастья и веселья,И училась чтоб на пять!	
Родная наша Маргарита,  Должна ты в День рождения знать,  Что наша дверь всегда тебе открыта,  Почаще можешь в гости забегать! 	
Я хочу сказать прилично — с днем рождения тебя,  Ты, племянница, подруга, скажу вовсе не шутя,  То для тети очень лестно, молода ты и скромна,  А сейчас еще прелестней, и красива, и добра!	
Племянницу с рожденья днем  Мы всей родней поздравить рады!  Подарки принимай ты в нем  И поцелуи, как награды. 	
Быстро выросла племяшка,  Сорванец-очаровашка.  Буквы знаешь, кукол шьешь,  В школу осенью пойдешь. 	
Счастья — без меры!  Здоровья — без меры!  Много успехов,  Надежды и веры!	
Пусть всегда глаза и губы  У племянницы смеются!  Все ее дела по дому  И учеба удаются! 	
Исполнилось сегодня 18,  А это, все же, небольшой рубеж!  Желаю никогда не волноваться  И чтоб был на щеках румянец свеж – 	
Племянница родная, с юбилеем  Спешу поздравить я тебя скорее!  Желаю я безоблачного неба,  Пусть в жизни будет много радости и смеха! 	
Пусть каждый день племяннице Удача улыбается! А все за что берется, Мгновенно получается. Пусть мир лежит у ног твоих И солнце светит ласково. Успехов, радостей больших, Здоровья и будь счастлива!	
Сегодня День рожденья у тебя –  Ты отмечаешь совершеннолетие!  Ты стала взрослой и твоя судьба  Находится теперь в своем расцвете. 	
Весь мир сегодня, весь, в тебя влюблен,  Тебя мы поцелуем многократно,  Пусть сбудется любой волшебный сон,  Все птицы поздравления поют внятно. 	
Племянница родная, с Днем рождения!  Как много хочется тебе сказать…  Живи, родная, долго, мирно, весело,  Но никогда не забывай мечтать! 	
Любимая племянница!  Я тебе желаю всей душой  Доброты, здоровья и участья,  Мира, света, радости большой  И всего, что означает ‘счастье’!	
Моей племяннице любимой  Прекрасный повод пожелать  Быть милой, быть неотразимой,  Всегда и среди всех блистать! 	
Тебя прекрасней в мире нет,  Племянница родная!  Прими словесный сей букет –  Тебя мы поздравляем! 	
Племяннице милойХочу пожелатьТакой же красивойСквозь годы шагать,Забыть про волненьяИ жить без забот,И пусть день рожденьяПрекрасно пройдет!	
День рожденья – праздник сладкий –  Всем принцессам нравится!  Поздравления и подарки –  Для тебя, красавица! 	
Цветок душистый и прекрасный,  Племяшка юная моя!  Всегда пусть небо будет ясным,  Чтоб трель звучала соловья! 	
Дорогая племянница, праздник  В дом твой радость и счастье принес.  Много будет гостей самых разных,  Среди них и обличье мое. 	
Я помню тебя с твоих первых шагов,  А ты уже взрослою стала.  Послушай, родная, из искренних слов,  Чего бы тебе я желала: 	
С Днем рожденья тебя поздравляя,  Я желаю тебе всей душой,  Чтоб жила ты, тревоги не зная,  Интересно, светло, хорошо. 	
Дай Бог тебе, племянница, здоровья, счастья,Любви — подснежника лесного!Чтоб ты была в весенней властиИ расцветала в жизни снова!	
Восемнадцать звонких лет!  Ты прекрасна! Спору нет!  Так же будь всегда красива,  В жизни каждый миг счастлива, 	
Чтоб твои дороги обошли тревоги,  Чтоб сияло солнце на твоем пути,  Чтобы не устало и не перестало  За тобою счастье по земле идти!	
Мария – прекрасное имя,  В нём душевность живёт и тепло!  Будь, дорогая, счастливой  И на сердце пусть будет светло	
Солнышко наше, красавица!  Поздравлю тебя с Днем рожденья!  Тебе, родная племянница,  Желаю много веселья! 	
Очаровательной и милой,  Племяннице родной моей  Желаю, чтобы в жизни было  Побольше искренних друзей, 	
Желаю быть всегда красивой,  Доброй, милой, терпеливой,  Быть всегда немного новой, 	
Тебе уже 13 лет —  Ты взрослая почти,  А впереди весь белый свет  И добрые пути. 	
Племянница, ты юная такая!  Годков тебе — всего лишь ничего.  И вот прошел еще один, а знаешь,  Они все пролетают так легко. 	
Желаю я тебе в твой день рожденияЗдоровья, радости, любви, удачи и везенья!	
Чтоб твои дороги обошли тревоги,Чтоб сияло солнце на твоем пути,Чтобы не устало и не пересталоЗа тобою счастье по земле идти!	
Моя любимая племянница,  С Днем Рождения тебя!  Будь в жизни ты во всем удалица,  И радуй каждый день всех близких, и меня. 	
Удач тебе на все года,  Здоровья крепкого всегда,  Счастливой жизни, и тогда —  Все остальное ерунда!	
Дорогая племянница, с днем рождения!Пусть в жизни всегда будет много друзей!Не будет печальных ни дней, ни ночей!Здоровья тебе, самых солнечных днейИ только добра в юной жизни твоей!	
Тебя прекрасней в мире нет,Племянница родная!Прими словесный сей букет –Тебя мы поздравляем!Пусть день рождения несетТебе любовь и радость,Пусть счастье прочно в дом войдет,Любви подарит сладость!	
С днем рождения, дорогая,  Ты нам словно дочь.  Пусть радость плещется в глазах,  Темных, как ночь. 	
Племянница, тебе в твой светлый день рожденья  Искренне желаю, от души,  Много счастья, радости, терпенья,  Крепкого здоровья, доброты!	
C Днем Рождения, племяшка  Я сегодня Чебурашка!  Песенка для крокодила  Тебе врядли б угодила,  И придется мне опять  Эту песню сочинять. 	
Тебе сегодня 18,  И на щеках огонь зари!  Не уставай за счастье драться,  Дерзай, выдумывай, твори! 	
Желаю, племянница родная,  Чтоб как цветочек, расцветая.  Росла в заботе ты и ласке  Принцессой маленькой из сказки,  Была на радость папе с мамой  Красивой и счастливой самой!	
Пусть сбудутся твои мечтыИ годы будут над тобой не властны,И будет жизнь твоя прекрасна,Как эти чудные цветы.	
Я хочу сказать прилично — с днем рождения тебя,Ты, племянница, подруга, скажу вовсе не шутя,То для тети очень лестно, молода ты и скромна,А сейчас еще прелестней, и красива, и добра!	
Счастья тебе, тепла, добра, удачи,Радости, здоровья, красоты,Чтоб не гас огонь в глазах горячих,И сбывались лучшие мечты!	
Женская дружба разной бывает –  Кто-то находит, кто-то теряет.  Только у нас ведь она не такая –  Самая крепкая в мире, я знаю. 	
Мне говорили, дружбы не бывает  Что это сказки, это лишь в кино  Но все ошиблись. Все они не знали,  Что повстречать тебя мне суждено 	
Желаю счастья и добра,  Желаю жизни полной,  Желаю радости с утра  До самой ночи поздней. 	
Подруга лучшая моя,От всей души желаю я,Чтоб ты была всегда красивой,Задорной, радостной, счастливой!	
Любимая подружка!  Шепну тебе на ушко:  С рожденьем поздравляю!  От всей души желаю —  Вагон любви, везенья,  Удачи и терпенья!  Чтоб ты жила достойно  И всем была довольна!	
Дорогая, милая подруга…  Счет годам не стану подводить,  Только комплименты в день рожденья  В адрес твой я буду говорить! 	
Пускай всегда прекрасной будет жизнь,  Как самый яркий праздничный букет,  Чтоб в ней мечты заветные сбылись  И каждый день был нежностью согрет! 	
Я хотела собрать много разных цветовИ составить букет из мечтаний и снов.В день рожденья тебе я букет принесу,Пусть не высушит зной на бутонах росу.	
Пусть будут у тебя всегда наличные. На что ты их потратишь — дело личное…Быть может купишь дом, машину, дачу, А после угостишь друзей на сдачу!	
С Днём рожденья, подруга!Будь самой здоровой и очень любимой,Спокойной, заботливой, неповторимой,Не очень серьезной, смешной и веселой,В делах самой первой и… просто прикольной!	
Настроенья чумового, Праздника тебе крутого, Любви до головокруженья, Поздравляю с Днем Рождения!	
Я — «скорая помощь»,когда ты в печали,«Пожарная», если «горишь»,Твоя «МЧС», если все отказали,«Милиция», если шалишь!	
В день прекрасный, день весеннийПоздравляю с днем рожденья!Пусть тебе со всех сторонПринесут цветов миллион!	
Моя подруга дорогая,  Люблю тебя, ценю, боготворю!  Ты для меня одна такая,  С тобою рядом я огнем горю. 	
С Днём рождения, подружка!  Ты сегодня просто душка.  Пусть мужчины лягут пачкой,  Муж расстанется с заначкой, 	
Дорогая, милая подружка!  Я пожелать тебе хочу,  Чтоб жизнь была, как мягкая игрушка,  И многие проблемы были по плечу. 	
Знаем мы так давно друг друга,  Ты моя лучшая подруга.  Ты все обо мне знаешь  Всегда и во всем помогаешь. 	
Поздравляю подружка тебя с Днем рожденья  Огромного счастья желаю тебе.  Здоровья крепкого, желаний исполненья,  Добра и благ тебе в судьбе 	
Пусть в жизни ждут тебя лишь теплые слова  И сердце никогда от боли не заплачет,  И пусть кружится вечно голова  От радости любви и от удачи!	
Спасибо милая подруга  За то, что рядом ты была  Когда мне было очень грустно  Спасибо милая подруга 	
Хочу я выпить за тебя —  За свою лучшую подругу,  И нашу дружбу навсегда  Пусть стороной обходит вьюга!	
Пожелаю любви, обаяния,  Шарма, прелести и красоты!  Рядом щедрых мужчин, их внимания,  Чтоб легко исполнялись мечты! 	
Моя любимая подружка,  С Днём рождения, тебя.  Я в сравнении просто клушка,  Как оттенок в блеске дня. 	
В кафе, в квартире иль на дачеРешаем мы одну задачуЗадача здесь у всех одна –Налить, и за тебя до дна!	
Желаю тебе быть красивее, чем рассвет  И море счастья доброго  На много-много лет. 	
Если влюбишься в кого,Мы бы в раз заметили.Если замуж соберешься,Позови в свидетели.	
Оставь мужчинам алкоголь,Для женщин есть покруче допинг,Расслабиться себе позволь,Устрой себе, подруга, шопинг!	
Подруга родная моя  Обязана я тебе слишком  За то, что от вредных мальчишек  Девчонкой хранила меня. 	
День Рождения — чудный праздник.  Дата эта не напрасна:  Подчеркнуть способна цифра  То, что хочет сделать рифма. 	
Пусть плохое канет в прошлое.  Пожеланий нет иных:  Мужика тебе хорошего!  Ну и всяких благ земных!	
Счастья, радости желаю,  Чтоб удача улыбалась  И валюта приживалась,  Не худеть и не полнеть, 	
Пожелать тебе хочу  Хитрой быть и ловкой  Подчинять себе мужчин  Лаской, дрессировкой!  Ну, а им желаю я  Мужества и силы,  Чтобы денег и любви  На тебя хватило!	
Пусть сбудется, появится,Все то, о чем мечтаешь!А все, что хочешь,— обретешь,Осилишь и узнаешь!Пусть необъятный, сложный мирВлечет тебя и манит!А жесткий взгляд и резкий жестДуши твоей не ранят!	
Милая подружка, пусть твои мечты  Ввысь стремятся – выше облаков!  Будут пусть полны все дни любви и теплоты!  Счастья, вдохновенья, нежных слов!	
С днем рожденья поздравляем!И от всей души желаем,Быть веселой, симпатичной,Молодой и энергичной.	
Подруга, согласись, деньги – мусор! Желаю Тебе стать директором «мусорной» свалки! С днем рождения!	
Успех пусть будет бесконечным,  И пусть везёт в делах сердечных.  Пусть радость будет постоянно,  И счастье будет, как не странно. 	
Как ясный день с лучами,  Желаю настроения,  Чтоб все заветные мечты,  Сбылись в твой День Рождения! 	
Именинница Подружка !Поздравляю ! Будь Здорова,Ждет нас славная пирушка,К поздравлениям готова ?Небо солнышко покажет,Ветер песню напоет,Карта будущее скажет,А жизнь – Счастье принесет !	
Пожелать тебе хочуХитрой быть и ловкой,Подчинять себе мужчинЛаской и дрессировкой!Ну, а им желаю яКроме мужества и силы,Чтобы денег и любвиНа тебя хватило!	
С днем рождения, подружка,  Вот закончилась зима…  Незаметно наступила  Твоя тридцатая весна. 	
Ни у кого такой подруги больше нет!  Мне очень повезло: ты просто чудо!  Пусть будут счастье, радость, солнца свет,  Удача пусть всегда с тобою будет!	
Желаю, чтоб не Жигули, а Бентли,  Чтоб никогда не весить центнер,  Мужчины чтоб, а не юнцы,  И принцы, а не подлецы! 	
Сегодня чествуем тебя,Тебя с рожденьем поздравляемИ от души любви желаемНеугасимого огня,С мечтою слиться голубойИ съездить в Турцию весной!	
Пусть будут у моей подружкиЗолотые побрякушки,С красною икрой ватрушки,Трёхэтажные избушки,Норковые накидушки,Иномарки, финтифлюшки!!!	
Дружим мы весной и летом,  В дождик, солнышко и в снег,  И дороже дружбы этой  Ничего на свете нет! 	
Подружка милая,  Самая красивая,  В жизнь влюбленная  И неугомонная!  Я желаю счастья  Тебе в день рождения!  Ну, и как тебе  Мое стихотворение?	
Сверкай по жизни мой бриллиант,  Будь лучшей из лучших ты малышкой,  Забудь про все невзгоды тех утрат,  Гуляй, оттягивайся с вышкой! 	
Облака вокруг.И подружек круг.Праздник твой отмечать на природеВсе друзья пришлиИ костер развели,И любуютя летней погодой.	
Пусть что хочется, то и сбудется.  Что не ладится, пусть забудется.  Пусть хорошее только множится  И прекрасно все в жизни сложится!	
Подружка, с днем тебя рожденья!  Ты вся отпадна, как всегда,  Пусть год дарит любовью новой,  И в стороне пройдёт беда!	
Пусть День Рождения пройдетПод музыку, с «Мартини»!Улыбка бабочкой летитК любимому мужчине.Пусть будут впредь добры друзья,А близкие здоровы!Пусть счастье дарит свет любвиИ мир под крышей дома!	
Подруженька моя  Красавица лесная.  Ты так собою хороша,  Моя ты дорогая. 	
Настроенья чумового,  Праздника тебе крутого,  Любви до головокруженья,  Поздравляю с Днем Рождения!	
Леди шика, леди моды,  Я желаю лишь свободы,  Свободы в мыслях и мечтах,  Любви, тонуть всегда в цветах! 	
Сроднилась краткость из талантом  И я побуду коротка —  Ты лучше света за окошком,  Ты мой рассвет, моя сестра. 	
Пусть годы мчатся вереницей,  Пусть ветры воют и трубят –  Ты будь такой, чтобы влюбиться  Мог кто-нибудь всегда в тебя.	
И с утра уже все знают —  День рождения у Заи!  В этот день твоей любви  Поздравления прими: 	
Веселый праздник без сомненья  Украсит массу серых дней,  Когда наступит день рождения  Вокруг всем станет веселей! 	
Пусть в твой чудесный, светлый праздник  Друзей улыбки станут ярче!  Пусть в жизни – радостной, прекрасной –  Тебя ждут счастье и удача! 	
Пусть будет сладкою дорога,  Что жизнью часто называют…  Пусть счастья будет много-много,  Любви же много не бывает! 	
Пожелаю тебе не болеть никогда,  Счастье светлое иметь всегда.  Не волнуйся, улыбайся,  Больше смейся, расслабляйся. 	
Много было разных ситуаций,  И друг другу помогали мы.  И хочу сегодня я признаться –  Лучшая подруга – это ты! 	
Подруга, я хочу, чтоб знала ты,  Как много для меня ты означаешь,  Хочу, чтобы сбылись твои мечты,  И исполнялось всё, что пожелаешь!	
Желаю быть настойчивой в мечтах  И чаще поддаваться чувствам. 	
И в День Рождения Поздравляю!  Подруга, Ты моя родная,  И в этот день чудесный пожелаю,  Здоровья, счастья, понимания!  Любви, любви, единственной любви!	
Хочу, чтоб в море ты тонула,  Чтобы напала бы акула,  Чтоб свет в глазах твоих угас…  И я тогда тебя бы спас! 	
Чтоб жизнь только радость тебе доставлялаЖелаю обновок из модных журналовПирожных без всяких калорийЖелаю приятных любовных историйПодарков, цветов, комплиментов почащеИ так же подруг настоящих!	
От всей души мы поздравляем  С одной из самых лучших дат,  Ещё сто лет прожить желаем  Hе зная горя и утрат! 	
Желаю побольше тебе отдыхать,  На море купаться и загорать.  Отметить достойно сей праздник лихой,  Чтобы проснуться с больной головой! 	
И не важно сколько лет,  И не важно сколько бед  Важно — рядом есть друзья!  С днём рождения тебя!!!	
Пусть с этого дня, словно с новой страницы,  Всё к лучшему в жизни меняется.  Мечта обязательно осуществится,  Любые желанья сбываются! 	
Я для тебя написала картину:  Что надеть – до фига, шик-квартира, машина!  Ты – лучше всех! Тебе – только фарт!  А в портмоне – двадцать банковских карт!	
Желаем рыться в огороде  И клад несметный откопать,  А после пробурить колодец  И нефти озеро сыскать. 	
Я пишу под небом звездным,  С днем варения, друган!  Ведь зайти еще не поздно?  Выпить за тебя стакан!	
Желаем очень много счастья,  Болезней, горестей не знать,  В труде успехов добиваться  И в личной жизни не зевать!	
Счастливой(ым) будь — хоть трудно будет иногда, Любимой(ым) будь — любовь спасает нас всегда, Будь молодцом — в любых условиях держись, Ведь чтобы ни было — прекрасна эта жизнь.	
Пусть жизнь подарит море впечатлений,  И будут все победы хороши!  Больших успехов, замыслов, стремлений  Желаем в этот праздник от души!	
По пустякам ты пусть и споришь,  Всех хреном обзываешь, пнем ,  Тебя мы поздравляем, кореш,  С рождения чудесным днем!	
С Днем Рождения, подруга!  Деньги — это как интересный кинофильм — не успеешь оглянуться, а уже конец!  Желаю тебе денег нескончаемых, как сериалы!	
От души успеха в День Рожденья!  Оптимизма, радости, тепла!  Больше интересных увлечений  И везенья во всех делах! 	
Желаю счастья — безмерного, друга — самого верного, зимы — самой снежной, любви — самой нежной, солнца лучистого, и неба чистого-чистого.	
Живется пусть тебе не грустно  Хрустит в бумажнике капуста  От тачки ключ лежит в кармане  Пульт от TV ждет на диване	
Поздравляю с днём рожденья  И желаю Вам веселья  Денег полные карманы  Любви, счастья караваны 	
Пусть будет в жизни всё подвластно Вам:  Большие цели, замыслы, стремленья!  Сбываются мечты, как по часам,  И ждет повсюду счастье!  С Днем Рождения!	
Пусть счастья будет океан,  Вселенная удач,  А горя — меньше, чем стакан,  И тот подальше спрячь!	
Вечной красоты неповторимой,  Быть всегда счастливой и любимой,  Во всех смыслах превосходной девой,  Быть тебе, подруга, королевой!	
Желаю тебе в День рожденья,  Внимания твоих друзей!  Чтоб вместе – на каток, в театр,  В кино, на теннис и музей! 	
Желаем в праздничную дату  Сияющих от счастья глаз!  Пусть будет радостью объята  Душа в чудесный этот час! 	
С прекрасным, чудным Днём Рожденья!  Удачи, радости, тепла!  Пусть счастье служит украшеньем,  Любовью будет жизнь полна!	
Желаю в этот день проснуться  И солнцу нежно улыбнуться.  Желаю с мальчиком встречаться  И каждый вечер целоваться!  С Днем Рождения.	
Поздравляю — обязательно!  Пожелаю – основательно!  Живи легко, и не тужи!  И дружбой нашей дорожи! 	
Ключи желаю от машины,  Чтоб не грустил ты никогда!  И все, что хочется мужчине –  Красавиц с формами всегда, 	
Желаем сегодня веселья!  Чудесного, яркого дня!  И жить, как всегда, с настроеньем,  В душе своей радость храня!	
Чтоб у тебя здоровье было –  А мы не раз еще нальем!  И чтобы счастья много было,  Была семья, уютный дом! 	
C Днем Рожденья поздравляю, и желаю: по-сибирски — быть здоровым, по-кавказски — много лет, по-цыгански — быть веселым, а ПО-РУССКИ — водку пить!	
Пусть будет в жизни все, что нужно, Чем жизнь бывает хороша — Любовь, здоровье, счастье, радость и Ваша добрая душа!	
Ко Дню рожденья пожеланье:  Везенья, нежных чувств, тепла,  Чтоб жизнь, как солнца лучик ранний  Была чудесна и светла! 	
Поздравляю, поздравляю!  Праздник – это хорошо!  Пусть подаст хозяйка к чаю  Рукотворный торт большой. 	
Ты с утра причепурилась,  Нарядилась, надушилась,  Стол такой накрыла!  И гостей впустила. 	
Тебе желаю в день рожденья  Элитных шмоток и машин,  Всегда приятного волненья,  И нет отбоя от мужчин, 	
Пусть будут прекрасны рассветы,  Сияют пускай вечера!  Подарков, цветов, комплиментов,  Романтики, счастья, добра! 	
Если неба, то синего, Если друга, то сильного, Если дружбы, то вечной, А любви — бесконечной.	
Счастливой будь, неповторимой,Сама люби и будь любима.Пускай, где не ступила б ты,Росли во след тебе цветы!	
Пусть исполняются мечты  О самом дорогом и ярком,  И дарит каждый миг ? подарки,  А праздник ? нежные цветы! 	
Поздравляю с днем рождения! Желаю крепкого сибирского здоровья, безумной любви, надежных и верных друзей!	
Пусть солнце светитВ день рожденьяИ голубеют небеса.И пусть любовью окружаютРодные, близкие, друзья.	
Сегодня день рожденья твой, дай Бог тебе хорошего здоровья. Пускай в семье твоей живет покой, согретый счастьем, радостью, любовью.	
С днём рожденья поздравляем  С радостью большой,  Мы всегда тебе желаем  Счастья всей душой!  Чтобы солнце улыбалось  Всюду и везде,  Чтобы все мечты сбывались  Как в волшебном сне!	
С днём рожденья тебя поздравляю!Здоровья, радости желаю.И чтоб жила ты много летБез слёз, без горести, без бед!	
Я тебе наворожу  Скоро так влюбиться,  Чтобы счастьем стала ты  И во тьме лучиться!  Чтоб на крыльях радости  Петь, летать, как птица!  Ты поверь, что всё это –  В жизни воплотится!	
Хотел подарить тебе огромный букет, только вот з/п задержали, хотел слетать за звездой, но не нашел такой же яркой и красивой как ты, тогда я решил подарить тебе свое сердце… С Днем Рождения Любимая!	
Счастливым будь — хоть трудно будет иногда,  Любимым будь — любовь спасает нас всегда,  Будь молодцом — в любых условиях держись,  Ведь чтобы ни было — прекрасна эта жизнь.	
Восточные люди говорят: когда падает звезда, это к счастью. Чтобы твоя жизнь была — полный звездопад! С Днем Рождения!	
Я с Днем Рождения Вас поздравляю! И шлю sms-ку Вам вместо цветов. Всего наилучшего я Вам желаю, На Вашем пути пусть не будет врагов.	
Нет, дорогая, как ни крути там,  Как ни шуми, услышав поздравления,  Но с каждым годом после тридцати  Нам все грустней в день своего рождения!	
Чтобы жизнь была красива –  Запасайся-ка ты пивом!  В бокалах, кружках и бутылках!  И пусть остынет в морозилке!  Чтоб не дать тебе упиться  Мы уже к тебе стучимся!	
Друзей надежных, вдохновения!  Побед немало одержать  И каждый новый День Рождения  Успехом ярким отмечать!	
Сегодня День Рожденья у тебя,  А значит, нужно мощно оторваться!  Ведь у тебя же будет целый год,  Что бы успеть немножко оклематься!	
Пусть солнце освещает Вас всегда, И годы бесконечно пусть продлятся, Пусть в Вашу дверь нигде и никогда Ни старость, ни болезнь не постучатся.	
День рождения законный  У тебя сегодня:  Знак, в кружочек обведенный,  Календарик помнит. 	
Улыбок тепло  В этот день согревает,  На сердце светло,  И душа расцветает! 	
Ты проснулся утром рано,  Потянулся и зевнул.  Встал тихонечко с дивана,  Чаю кружечку хлебнул. 	
Хочу, чтоб не знали вы горя,  А также болезней и скуки,  Чтоб чаще бывали у моря,  Имели и внучек, и внуков. 	
Поздравляю с днем рожденья,  Мой любимый, милый друг,  А придумать поздравленье,  Извини — но недосуг. 	
Пусть пройдёт чудесный праздник  Шумно, здорово и классно!  В обязательной программе –  Встреча с лучшими друзьями! 	
От поздравлений добрых и цветов  Пусть будет этот день прекрасней,  Согреют сердце нежность и любовь!  Ждут впереди удача, радость, счастье!	
Сегодня по-особенному радостным  Становится пусть каждое мгновенье,  Приподнятым, восторженным и праздничным  Весь день пусть остаётся настроение! 	
Избитых фраз желать не буду, хочу поздравить от души. Пусть для тебя счастливым будет, тот день, когда родился ты!	
Светлый праздник день Рожденья,  В нём так много доброты!  Ждут волшебные мгновенья,  И сбываются мечты! 	
С Днем Рождения, подруга!  Я пожелаю такую картину:  Есть что надеть, есть квартира, машина!  Ты – королева! Соперницы – дуры!  И в кошельке лишь большие купюры!	
Все, о чем мечтаешь в этот день,  Пусть сполна однажды воплотится,  Отворится всем надеждам дверь,  А в глазах пусть радость заискрится!	
К тебе на праздник быстро ехал,  А по дороге ёж бежал,  Иголок он своих насыпал,  И мне колеса поспускал! 	
Братан! Ты обалденный!  Ты самый клевый в мире!  Будь сильным, здоровенным  И улыбайся шире!	
Дорогой (ИМЯ)!Поздравляю с Днем Рождения!Желаю счастья, здоровья во все органы,А денег — во все карманы!	
Поднимаем твой тонус: С Днем рождения тебя!  Поздравления бонус Преподносим, любя.  Вырос – вовсе не кроха, Настоящий мужик!  Жизнь – крутая дорога, Ты покрепче держись!	
Желаем здоpовья, удачи, успеха, И если моpщинок — то только от смеха, И чтобы не встpетились в жизни несчастья, А если уж слезы — то только от счастья!	
Желаю, чтобы было — ВО!  Без возражений всяких — НО…  Чтоб восхищались просто – АХ!  И не тянули грустно – М…ДА… 	
Пусть не будет слез,Дарят море роз,Любят, уважают,Милой называют.	
День рожденья — это круто,  Это словно Кама Сутра  Для восторженной души —  Так приятно, хоть пляши! 	
Чтобы елось и пилось,  Чтоб хотелось и моглось,  Чтобы всюду и везде  Было с кем и было где.  Чтобы в чарочке вина  Был глоток и для меня!	
С днем рождения, тебя,  С днем рожденья!  В этот славный денечек весенний 	
Восхитителен и ярок,  В дом приходит праздник вновь!  Принесет пусть жизнь в подарок  И надежду, и любовь! 	
Пусть будет счастьем полон дом, и станет, без сомненья, прекрасным, светлым, добрым днем, День твоего рожденья!	
Да будет здоровье при легкой походке,  Побольше закуски, пива и водки,  Желания жить, и не иначе,  И классную телку нелишне в придачу!	
День рожденья — вот разгул,  Выпил…, закусил…, уснул….	
Чтоб сил, забав и денег много,  И чтобы – развернись душа!  И знай, что бесполезно спорить,  С тем, что желают кореша!	
День рожденья — день веселья,  Праздновать хотим,  Поздравляем креативно,  Радостно вопим:  Счастья, радости, удачи,  Долларов мешок.  Пусть от нашего подарка  Ступор будет, шок.	
Такой прекрасный повод есть  Сегодня веселиться!  Пусть будет радости ? не счесть,  Всё лучшее случится! 	
Чтоб каждый день рождения  Сюрприз дарил приятный:  С деньгами поздравления  И тортик необъятный! 	
Желаю быть тебе счастливой, цвести пышнее всяких роз! Дорогу счастья торопливо, пройти без горя и без слез!	
Пусть беззаботно жизнь идет, Легко, как бабочки полет. Пусть радость каждый день несет, Пусть тебе во всем везет.	
Желаю тебе милый, жизни без хлопот,  Начальника не строгого, отпуск не раз в год.  Женушку послушную, надеюсь, справлюсь я. 	
Как важно в жизни всё успеть:  Посадить детей и дом родить,  И дерево построить не забыть,  Да и жену-модель хотелось бы иметь… 	
Ты ни минутки не скучай  Сегодня, в День Рождения!  И этот праздник отмечай  В прекрасном настроении! 	
Пусть будет каждый день неповторимым,  Хорошим, добрым, радостным, счастливым,  И самые чудесные мгновенья  Ждут впереди!  Удачи, с Днём Рожденья!	
У тебя чудесный смех,  И улыбка ? ярче всех!  У тебя такие глазки,  Что бывают только в сказке! 	
Ты родился, появился, словно лучик золотой,  Мы тебя так долго ждали,  Дни и месяцы считали,-  Когда вырастишь большой! 	
Желаем дочке дорогой  Удач, здоровья, счастья.  Чтоб розы на душе цвели  И не было ненастья. 	
Муж возвращается с работы, жена его радостно встречает со словами: 	
Пусть будет праздник этот ярким,  Кругом — веселье и подарки,  Ведь твой сегодня День Рожденья,  Прими и наши поздравленья: 	
В этот день приходят сказки  И сбываются мечты.  Дарим радость, дарим ласку,  Дарим счастье и цветы. 	
Любимый, нежный мой цветочек,  От неба звездочка моя,  Шлю счастье голубиной почтой,  Дочурка славная моя!	
С Днём рожденья поздравляем!  Сразу видно, что подрос,  И душою мы желаем  Никогда не вешать нос.  Чтоб мужчиной настоящим,  Умным, сильным подрастал!  И успехами почаще  Всем нам радость доставлял!	
Желаем взять от жизни все сполна:  Спокойных снов, ночей без сна,  Рассветов розовых, закатов с грозами,  Большой и пламенной любви,  Друзей таких, что позови —  Пойдут с тобой на край Земли.	
С днем рождения, малыш! Расти большой!  Будь здоровым и счастливым всегда.  Как красив твой праздничный стол!  Шары, подарки, вкусная еда. 	
Береги свои юные годы  Береги свои юные дни,  Пролетают они незаметно  И вновь не вернутся они. 	
Нашей доченьке любимой,  Исполнился сегодня год!  С Днем рождения, красивая!  Пусть тебе всегда везет! 	
Желаем тебе ясного солнышка и голубого неба, чтобы на душе было светло, какая бы погода ни стояла за окном! Желаем крепкого здоровья и самой заботливой защиты ангелов-хранителей.	
С днем рождения, милая!С десятилетием!Вырастай красивая,Будь всегда счастливая!	
Для чего свои веснушки  Ты стираешь, как белье?  Те веснушки — золотушки —  Украшение твое. 	
Так пусть годы твои молодые,  не знают сомненья и слез,  пусть вместе с тобою смеется  букет удивительных роз!	
С днём рождения, малыш!  Ты с утра уже не спишь.  Стал на целый год взрослей,  Ждёшь подарков и гостей! 	
День за днём, из года в год  Пусть тебе всегда везёт!  Ведь не зря же ты герой ?  Все гордимся мы тобой!	
Совсем уже скоро  Тот самый денек,  Когда появился  На свет мой сынок. 	
Что задумано — пусть исполнится,  Все хорошее — пусть запомнится. 	
В этот радостный день, в день рожденья,  Шлём тебе от души поздравления:  Чтобы ты молодою, как зелень была, 	
С чувством трепетным волнения  Поздравляем с Днем рожденья!  В этот теплый зимний день  Нам желать тебе не лень: 	
Ты знаешь, кто папина радость,  Ты помнишь, кто мамино счастье?  Сокровище наше, сегодня  Весь день улыбайся всем чаще! 	
Малыш, ты для мамы и папы награда  Для бабушки и дедушки на старости отрада.  В твой День Рожденье стол полон сладостей  Пусть в жизни будет много детских радостей. 	
Еще одна прекрасная принцесса  На этом свете появилась вновь,  Она на мир взирает с интересом,  И чувствует родителей любовь. 	
С днем рождения, крошка,  Принимай подарки!  Пусть в твое окошко  Светит солнце ярко! 	
С днем рождения, сынок, с первым юбилеем! 	
Дом наполнился гостями:  Разделите радость с нами —  Покажите солнце ваше 	
Как на праздничном столе  В тортике горели свечки.  Самый лучший на Земле  Наш любимый Человечек! 	
Тебе я предан, сын мой, горячо,  И где бы ни был ты — с тобою я повсюду  И твердо знай: отцовское плечо  Тебя поддержит в трудную минуту!	
Поздравление для дочки 	
Для тебя цветут цветочки,  Солнце дарит лучики,  Пусть с тобою происходит  Только-только лучшее!  Все травинки и цветочки  Будут праздновать с тобой.  Ведь тебе уже четыре –  Ты уже совсем большой!	
С радостью желаю в жизненном пути  Дорогу верную найти.  Обид не ведать, преград не мерить,  Целовать, надеяться и верить!	
Годы быстро пролетели,  Бабушкой недавно стали!  Ну, сбылось, чего хотели?  Пусть уходят прочь печали! 	
Сынуля, ты наша надежда,  И лишь для тебя мы живем,  На день твой веселый рожденья,  Всегда пироги мы печем. 	
13 лет – чудесный возраст,  И удаётся всё так просто!  Весь мир открыт перед тобой,  Смелей бери его – он твой!	
Пусть ваш малыш растет здоровым,  Счастливым, радостным, веселым.  Пусть крепнет он из года в год,  И пусть гордится им народ!	
С днем рожденья, мое счастье! Пусть за окнами ненастье, Пусть холодный ветер дует, Пусть снежинка поцелует Тебя, милая моя, В сказку дивную маня!	
Желаем счастья — безмерного,  Друга — самого верного,  Зимы — самой снежной,  Любви — самой нежной, 	
6 лет ? чудесный праздник твой.  День радости, веселья!  Мечты пусть сбудутся, герой!  Удачи! С днем рожденья!	
Пусть в день рожденья прилетит  Волшебная жар-птица  И в легком танце для тебя  До вечера кружится! 	
Расти большим, и никогда не болей  Что б мама с папой всегда улыбались  Что б бабушку радовал, слушал ты старших 	
Почему сегодня праздник?  Почему сегодня торт?  И цветных пакетов разных?  И гостей круговорот? 	
День рождения ребенкаКак солнечный день, Как чудесная сказка, Пусть жизнь твоя будет Все время прекрасна!	
Тебе три года, крошка!  Пусть сбудутся мечты:  Еще совсем немножко —  Пойдешь учиться ты!  Пусть тебе светит много лет  Любви, добра и счастья свет!!!	
Пусть в этот день и солнце светит ярче,  Цветы под ноги падают ковром.  Люби супругу свою жарче,  Ты ведь сегодня стал отцом! 	
Маме на радость, папе в награду  Ты появился, наследник-отрада.  Родной, несмышленый, пуговки-глазки —  Тебе все вниманье, забота и ласки. 	
Малышик мой,  Сыночек маленький!  Расти на радость, карапуз!  Тебе годков пока немножечко,  А потому дарю арбуз! 	
Пусть на день рождения  С радостной улыбкой  Приплывет с подарками  Золотая рыбка! 	
Где наш виновник торжества?  Из-под стола видать едва,  Но он сегодня главный —  Мальчишка этот славный, 	
В День рождения, в свой праздник  Поздравления принимай.  Милый мой, шалун, проказник,  Никогда не унывай! 	
Что за шум, что за гам,  Это кто несется там,  Много кушает всегда  И дерется иногда? 	
Пусть будут помыслы твои всегда чисты,  И жизнь пусть будет краше красоты,  Друзья пусть будут преданно верны, 	
Чтоб умел строгать и резать,  Чистить, штопать и варить,  Подметать за хлебом бегать,  Клеить, пробки заменить. 	
Радости скрыть не сумеем —Сильно и нежно любя,С первым большим юбилеемМы поздравляем тебя!Входишь ты в жизнь, это ясно,Стать помудрее спеша…Пусть она будет прекрасна!Светлой и доброй — душа!!!	
Радостно сегодня всем,  И у нас на лицах свет:  Отмечаем ровно семь —  Семь твоих прекрасных лет! 	
Тебя поздравить повод есть: Тебе от роду — ровно шесть! Желаем, чтобы жизнь текла В стране ума, добра, тепла!!!	
Наше маленькое чадо!  Наше маленькое чудо!  Ты растешь таким, как надо,  И, тебя увидев, люди 	
С поздравлениями спешат  Сто букашек, лягушат,  Гномы, птички, пчелки, мушки,  Ребятишки и старушки. 	
Мой милый сын, воробушек родной!  Ты десять лет прожил уже на свете,  Пусть солнце над тобою ярче светит,  Будь счастлив под своей весеннею звездой. 	
Радостью своей искристой  Мир вокруг ты наполняешь,  Смехом солнечным игристым,  Светом ласковым лучистым  Всех, кто рядом, озаряешь!  Ты умничка, очаровашка,  Просто лапушка,милашка!	
Глазки, щечки… Посмотри:  Вот тебе уже и три!  Три исполнилось тебе  Лучших годика в судьбе!  В этот чудный юбилей  Ты — всех краше и милей.  Здоровей, умней, расти  Эдак лет до ста шести!!!	
Еще шажки твои малы-год назад дано родиться  Но из орлят растут орлы,  Из львенка вырастает львица!  Сильней, мудрей за много дней ты стал 	
Еще шажки твои малы –  Лишь год назад дано родится!  Но из орлят растут орлы,  Из львенка вырастает львица! 	
Ты прелестна, непоседа!  Весела с тобой беседа,  Ты танцуешь и поешь,  Всем улыбки раздаешь, 	
Пусть небо будет мирным,  А сын ваш будет сильным,  На радость вам пусть он растет  И счастье в дом ваш принесет.	
Пусть этот день, который Ты встречаешь,  Счастливой датой в жизнь Твою войдет.  И все хорошее, о чем мечтаешь,  Пусть сбудется и пусть придет. 	
С рожденья твоего, сынок,  Немного времени прошло.  Но в тот прекрасный день для нас,  Как будто солнышко взошло. 	
Ого, сегодня тебе пять!  Ты быстрый, ловкий, не догнать!  Гостей позвал, накрыл сам стол  И все распределил на нем!  Ты взрослый, смелый, как всегда!  Здоровым будь всегда–всегда!	
А за окном летит, кружится снег,  А за окном чудесная погода,  Родился человек, родился человек,  И рады все в любое время года! 	
Мамуля, с днем рождения,Тебе мы говорим,Как в сказке настроения,Любовью одарим,Твои морщинки милыеРазгладятся пусть враз,Веселья светом брызжутЛучинки твоих глаз!	
Спешим к столу, в который раз,  Коль для веселья есть причины:  Пусть станут праздником для нас  Очередные именины! 	
Мамуля, ты всегда прекрасна,Но в день сей чудо-хороша,Надежды старости напрасны,Ты будешь вечно молода.	
Однажды, зимним утром,Раздался детский крик,То был твой час рожденья,Счастливый, сладкий миг.	
Мы с утра подарки маме принесем,Весело и ярко торт преподнесем,Много-много радости тебе желаем мы,И минут приятных для твоей судьбы!	
Пусть наступят счастливые времена и задержатся в твоей жизни навсегда, будущее дарит радостные дни, ощущение легкости и удовольствия!	
Мамочка наша, родная, любимая,С днем рожденья – от детей,Жить счастливо пожелаем,Не грусти и не болей!	
Сегодня солнце ярче,Прекрасен новый день!У мамы день рожденья,Цветы все – только ей!	
Набухая, лопаются почки,  Потому что жизнь права во всем.  Поздравляю с днем рожденья дочки —  Самым дорогим на свете днем. 	
Прекрасный, добрый, милый человек,Ты лучшая, ты самая родная,Пусть в бесконечность продлевает век,Господь тебе, мамуля дорогая!	
Хеппи бёздей, мамочка,С днем ангела тебя,Пусть звенит тут песенкаТрели соловья!	
Мамочка, дорожу твоей любовью и всегда хочу только радовать тебя! Я очень стараюсь, чтобы ты была счастлива и приветливо мне улыбалась!	
Вас было двое и любовь,  Играла молодая кровь,  И от слиянья двух сердец  Родилась жизнь-любви венец! 	
Когда нам горько и тревожно,Мы под крыло твоё спешим,Покой без мамы невозможен,Тебя мы любим, помним, чтим!	
Наша защита пред силами зла,Детей ты любовь и отрада,Будь счастлива, мама, нежна и мила,И помни, мы тут с тобой рядом!	
Мамочку любимую любим мы и чтим,На твое рождение все к тебе летим,Пусть согреет солнышко золотым лучом,А Господь одарит счастьем и добром!	
Маме просто пожелаем,Чтоб не знала от детейБеспокойства, ты родная,Больше радости тебе!	
Мамин день рождения — радостный, особенный.  Хлопоты с утра уже, стол роскошный собранный.  И с рассвета маме — все слова красивые,  Чтоб сияли радостью ее глаза счастливые. 	
Мужчине быть начальником непросто,  И кажется порою, не важны  Прическа, вес, особенности роста,  Наличие заботливой жены . 	
Для вас отныне настает  Пора надежд, пора расцвета,  Пусть силы даст на целый год  На все столетье, праздник этот! 	
Достойны, шеф, Вы уважения,  Струится радости напев,  Почет от нас Вам в день рожденья,  Здоровья, новых Вам побед!	
Дни летят ведь без оглядки  И вплетаются в года.  Важно быть всегда здоровым,  И не важно сколько лет.  Мы желаем счастья много  И сердечный шлем привет.	
Вы на пути в течение многих лет  Решаете тяжелые задачи  В компании Вас нужнее просто нет,  И Вы для фирмы – редкая удача!	
Первая страница: Мы кое-что нашли в коридоре! Кажется, это Ваше!  Внутри картинка: книга с названием ‘Как быстро увеличить зарплату работникам’  с днём рождения наш руководитель.	
Нас шеф совсем очаровал:  Такой большой… потенциал!  8 часов 5 дней в неделю  Мы от начальника балдеем!	
Желаю безоблачных,  Радостных дней,  Согретых любовью  Родных и друзей, 	
Шеф, с днем рожденья поздравить  Сегодня Вас желает коллектив.  Смогли Вы много для нас сделать,  Для фирмы нашей сделали прорыв. 	
Оружие Ваше – не мужская сила,  Не пистолет, не бомба, не кастет.  Вы просто потрясающе красивы!  Увидев Вас, никто не скажет «Нет!».	
Любим. Ценим. Уважаем.  Ты как шеф незаменим.  И сердечно поздравляем  С днём рождения твоим!	
Бокалы наливаются,  В них отблеск янтаря,  И лица загораются  Как вечная заря.  Что может быть чудеснее,  Когда, любовь тая,  Вас поздравляют песнею  Коллеги и друзья!	
Руководитель Вы от Бога,  Карьера была долгою дорогой,  Но ценят Вас все подчиненные, партнеры,  Вы в своем деле профи, не страшны Вам ревизоры. 	
Жилкой творческою хлещет,  Предприимчивостью блещет,  Справедлив и знаменит  Наш руковадитель — … …. (имя, отчество или фамилия, если в рифму)!	
Пусть в этот день весенними лучами  Вам улыбнутся люди и цветы,  И пусть всегда идут по жизни с Вами  Любовь, здоровье, счастье и мечты. 	
В день славный Вашего рождения  Желаем мудрости, терпенья.  Минуют вас пусть все ненастья.  Здоровья вам, красы и счастья!	
Для нас загадка Ваши годы:  Всегда Вы чудно хороши.  Желаем в жизни все невзгоды  Смести усилием души. 	
Желаем Вам и счастья и удачи!  День рожденья Ваш — это веха,  Посчастливилось нам поздравлять  Удивительного человека, 	
Наша песенка проста:  Жить желаем вам до ста,  И о нас не забывать,  Да почаще приглашать.	
Пусть мечты Ваши сбываются,  Начинанья дерзко продолжаются,  Новые идеи к Вам находят путь,  И пускай минутка будет отдохнуть! 	
Вы – свекровь, а я – невестка,Повезло ужасно мне!Что нашла я в жизни местоВ вашей ласковой семье.Вас сегодня поздравляю,Пусть здоровья даст вам Бог!И от всей души желаюМеньше стрессов и тревог!	
Хочу пожелать я вам чистого неба,  Яркого солнца, тепла и любви.  Всегда будьте молоды, где бы вы не были,  Почаще бы нам улыбаться могли. 	
Без сна ночей твоих прошло немало,  Забот, тревог за нас не перечесть,  Земной поклон тебе, родная мама  За то, что ты на белом свете есть. 	
Моя любимая свекровь,  Вас с днем рожденья поздравляю!  Здоровья вам желаю вновь,  Всего, что в жизни не хватает! 	
Пусть годы летят стороной,  Пусть время бежит и бежит,  А вы оставайтесь всегда молодой  На всю свою долгую, долгую жизнь!	
Праздничного настроения, счастья, удачи и всего самого доброго, светлого и прекрасного!	
Госпожа свекровь уважаемая!  Поздравляю вас с почитаниями!  Долгих жизни лет и терпения  Вам желаю я в День рождения! 	
От всей души – счастья, исполнения желаний! Пусть жизнь, как яркая мозаика, складывается из светлых красок радости, незабываемых событий, а каждый новый день дарит удачу и прекрасное настроение!	
Вы молоды, умны, красивы,  Такого вырастили сына!  И за него – особое спасибо!  Вы для меня – ориентир: 	
Любимой свекрови желаю счастья и добра,  И вечной радости цветения,  Улыбок, солнца и тепла  В Ваш светлый праздник — день рожденья!	
Что в день рожденья пожелать?  Карман потуже набивать,  Уметь работать и гулять,  Уметь красиво отдыхать, 	
С праздников вашим, родная свекровь  Я от души поздравляю!  Радость и счастье, здоровье, любовь  В жизни пусть не угасают. 	
Желаем чаще улыбаться,  По пустякам не огорчаться,  Не стареть и не болеть,  Здоровой быть, в достатке жить!	
Все вместе будем вас любить —  Все близкие родные люди.  Иначе и не может быть:  Коль живы и здоровы будем, 	
Дорогая свекровь, мы Вас обнимаем,  Много радостных дней  И спокойных ночей  Долгой жизни, здоровья желаем!	
Пребольшого в жизни счастья,Чтоб смеяться – не грустить,Чтоб без слез и неурядиц —И всех внуков поженить!	
Стихи своей родной свекрови  Мы посвятить всегда готовы.  Ведь в этом их безмерный труд,  Что вот женился баламут. 	
Не подыскать такого слова,  Чтоб в полной мере пожелать  Вам хорошего здоровья  И никогда не унывать.	
Как много испытаний  Готовит жизнь порой!  Но можете гордиться  Сегодня Вы собой. 	
В дом к свекрови я иду  И в руке цветы несу.  Стала мамой мне второй  И позвала за собой. 	
Тепла твоей души на всех хватает.  Ты — мать, ты — бабушка, свекровь.  Прими, родная, в День рожденья  И благодарность, и любовь.	
Хорошего настроения, благоухания любимых цветов, жизнерадостных улыбок и счастья желаем в твой День рождения!	
Свекрови есть, которые пьют кровь,  А для меня вы — лучшая подруга!  Вы дарите тепло нам и любовь,  Заботливая мама и супруга! 	
Вас, мама, я сердечно поздравляюСегодня день рождения не прост —Я, прежде всего, здоровья желаюА в делах — только большой рост.	
Пусть в этом мире будет всё для Вас:  Дожди и солнце, лето и зима,  Шашлык и пиво, оливье и квас,  Спектакли, фильмы, лучшие дома. 	
Праздничного настроения, счастья, удачи и всего самого доброго, светлого и прекрасного!	
Как женщина, тебя я понимаю,  Люблю, как ты, я сына твоего.  И в Женский день тебе я предлагаю:  Давай устроим праздник для него! 	
Пусть глаз сиянье не меркнет,И к свету стремится душа,Пусть счастье стучится к вам в дверку,И входит, любовь принеся!	
Не подыскать такого слова,Чтоб в полной мере пожелатьВам хорошего здоровьяИ никогда не унывать.	
Мы много лет с тобою дружим,  И вроде бы живем, не тужим!  Тебя люблю я, как родную,  Дай, дорогая, расцелую! 	
Вас, мама, я сердечно поздравляю  Сегодня день рождения не прост —  Я, прежде всего, здоровья желаю  А в делах — только большой рост. 	
Юбилей твой пришел!  Пусть ломиться будет стол,  Собирай своих друзей,  Всем по рюмочке налей,  Лучше – больше, от души!  В общем, праздновать спеши.  Пожелают что друзья –  Пожелаю сними я.	
Поздравляем с Днем рожденья!  Пусть он длится день за днем.  Мы там будем без сомненья  И как следует гульнем. 	
Послушай, любимая мама,  Ты – счастье для нашей семьи,  Ты, правда, немного упряма,  И палец тебе не клади. 	
Вы — моральная поддержка  И разгадка женской доли!  Потому что сами съели  Не один уже пуд соли! 	
Заботой на заботу отвечая,Мы все тебя давно боготворим.Здорова будь и счастлива, родная!От всей души за все тебя благодарим!	
Вы — моральная поддержка  И разгадка женской доли!  Потому что сами съели  Не один уже пуд соли!  Говорят, что со свекровью  Ладить женщине непросто!  Наша мама — не такая  И заслуживает тоста!	
С днём рождения любимая свекровушка! Ты у нас самая хорошая! Счастья тебе, здоровья и долгих лет жизни!	
Дорогая наша, поздравляем,Даришь ты тепло души своей.Дети, внуки, все тебе желаемЖить много, много, очень много дней!	
С любовью свекровь поздравляю  С праздником, с днем рождения!  Лучше нет в мире, я знаю,  Мамы такой, без сомнения! 	
В юбилей свой стала важной дамой.  Ты, спешившая на помощь в трудный час.  Обретала мудрость ты с годами,  Делая добрее в жизни нас. 	
От души желаем счастья,  Только радости во всем!  За добро твое, за ласку  Пусть судьба воздаст добром!	
С Днем рождения, с днем неповторимым!Счастья, красоты, любви, добра!От улыбок близких и любимыхПусть прибавится в душе тепла!	
От души желаем счастья,Только радости во всем!За добро твое, за ласкуПусть судьба воздаст добром!	
От души желаем счастья,Превосходного здоровья!Признаемся в лучших чувствахИ относимся с любовью.Пусть сегодня, в день рожденья,Улыбается природа,За окном и в этом домеБудет ясная погода!	
С каждым днем рожденияОпыт прибавляется,Планы и желанияЧаще исполняются,Счастье дарит самыеЯркие мгновения —Солнце, превосходныеДни и настроение!	
Милая, добрая, нежная, славная!Сколько исполнилось — это не главное.В жизни желаем быть самой счастливой,Всеми любимой, веселой, красивой.	
Как повезло мне и с мужем и с мамою его!  Дружу я со свекровью, и это значит всё:  Могу я ей доверить, могу всё рассказать,  И попросить совета, на помощь могу звать. 	
Пусть годы мчатся — не беда;Врачует время раны,И пусть уходят навсегдаНевзгоды и туманы.А то, что для души светло,Пусть остаётся с Вами.Желаем в этот день того,Чего хотите сами.	
Дорогая наша, поздравляем,  Даришь ты тепло души своей.  Дети, внуки, все тебе желаем  Жить много, много, очень много дней!	
Поднимем мы бокалы вновь  И дружно выпьем за свекровь!  Желаем счастья и удач,  Чтоб часто к Вам не ездил врач. 	
Примите поздравления мои,  Спасибо за советы, доброту!  Вы много делаете для семьи,  Даря нам теплоту, заботу! 	
Вот так праздник – день Рожденья,  День подарков и веселья,  Раз в году его справляют,  Никогда не забывают. 	
У тебя есть всё, что нужно для счастья! И сегодня – отличный день, чтобы само счастье стало твоим! С Днём Рождения!	
Вы – превосходная свекровь,  Любая о такой мечтает.  Сегодня, мамочка, я вновь  Вас с днем рожденья поздравляю! 	
От заката до рассвета  Празднуй день рожденья этот,  Поздравленья принимай,  И селедкой заедай! 	
Живи, родная, до ста лет  И знай, что лучше Тебя нет.  Чтоб рядом с нами Ты была  Сегодня, завтра и всегда, 	
У тебя есть всё, что нужно для счастья! И сегодня – отличный день, чтобы само счастье стало твоим! С Днём Рождения!	
Так нужны советы ваши  И поддержка в трудный час!  Одобрение и опыт  Выручали нас не раз! 	
Так прекрасны вы, стройны,Так пряма походка…Вы — подарок для страны,Для семьи — находка!	
С Днем рождения, любимая свекровь.  Вас я видеть рада и поздравить вновь.  От души желаю сердцем молодеть,  О годах ушедших лучше не жалеть. 	
День Рожденья – праздник яркий,  Принимай скорей подарки!  И зови скорей друзей –  Будет праздник веселей! 	
В твой День рождения хочется пожелать здоровья, головокружительного счастья и прекрасного настроения каждый миг!	
Счастья желаем, здоровья, успехов,Нежности, ласки, радости, смеха!Желаем с родными Вам мирно прожить,С песней по жизни идти, не тужить!	
Отмечаем всей семьей  Новый день рождения  И желаем от души  Вечного везения, 	
Мама, с днем рождения, дружно говорим,  Не будет пусть волнений, любовью одарим,  Мы дети твои, милая, и сын, и дочь сейчас,  Желаем, чтоб смеялись лучинки твоих глаз!	
Любезная свекровь!  Сегодня в этот час  Я с праздником рожденья  Поздравляю Вас! 	
Свекровь — своя, родная кровь,  Свекровь — давно вторая мама!  Вы будьте нам здоровой самой,  Счастливой будьте вновь и вновь! 	
Песнею веселье плещет мощно,Свекрови здравья навека,Пусть Вам тучные колосья,Чтоб были пышные хлеба,	
У тебя сегодня праздник.  Я готовлю поздравленье,  Много фраз готовлю разных,  Полтетради извела. 	
Вы — суть семьи, Вы преданы семье,  Где б ни трудились — Вы основа дома,  Стараетесь с мужчиной наравне,  Познав и тяжесть и восторг подъёма. 	
Не подводи итоги в день рождения,  Для серьезных дел он не годится.  Собирай подарки, поздравления,  В день рождения нужно веселиться! 	
Мы Вам желаем в этот светлый день  Терпенья и сибирского здоровья!  Пускай в душе и осенью цветет сирень  И дарит счастье вам любовь сыновья 	
Я поздравляю вас, свекровь,  Целую, мама, ваши руки —  Вы сыну дали жизнь и кровь,  И наши дети — ваши внуки! 	
Сегодня есть особый повод,  Вас лично в праздник поздравлять,  И от души вам скажем снова –  Желаем жить и процветать. 	
Счастья желаем, здоровья, успехов,  Нежности, ласки, радости, смеха!  Желаем с родными Вам мирно прожить,  С песней по жизни идти, не тужить!	
Пусть сердце и душаПоют от наслаждения!Всегда будь хороша,Как в этот День рождения!	
Милая, добрая, нежная, славная!  Сколько исполнилось — это не главное.  В жизни желаем быть самой счастливой,  Всеми любимой, веселой, красивой.	
Кому-то свекровь достаётся простая,  Кому-то с характером сложным, а мне  Досталась, не скрою, свекровь золотая.  Такие свекрови в огромной цене! 	
Муж чудесный, и к тому же  Повезло мне со свекровью!  С первых дней семейной жизни  Отношусь с большой любовью. 	
Вы – свекровь, а я – невестка,  Повезло ужасно мне!  Что нашла я в жизни место  В вашей ласковой семье. 	
У тебя сегодня праздник.  Я готовлю поздравленье,  Много фраз готовлю разных,  Полтетради извела. 	
Свекровь – это просто женщина,  Не больше, но и не меньше.  Она родила сына, долго его растила,  Потом его в жизнь отпустила, 	
Милая, хорошая, родная,  Не грусти сегодня о годах.  Ты для нас такая молодая,  Даже с серебринкой в волосах. 	
Уважаем за жизнерадостность и оптимизм, любим за добрый нрав и щедрость души! Поздравляем с лучшим праздником в году, желаем здоровья и всего самого замечательного!	
Пусть в твоей жизни будет много солнца,  Пусть все придет, что пожелаешь ты,  Пусть счастье в твою жизнь ворвется,  И сбудутся твои мечты. 	
От души я поздравляю,  Пожелать хочу тебе,  Чтобы сказочно-прекрасно  Было все в твоей судьбе! 	
Чудесной, любимой сестре  Дарю пожелания эти:  Огромной удачи тебе,  Будь самой счастливой на свете! 	
Пусть будет жизнь твоя прекрасна,  Пусть будет в радость день всегда,  Пусть ночь несет с собою сказки,  А слез не будет никогда! 	
Будь самой веселой и самой счастливой,  Хорошей и нежной и самой красивой.  Будь самой внимательной, самой любимой,  Простой, обаятельной, неповторимой. 	
Дорогая моя милая сестра!День рожденья начинается с утра!День рожденья начинается с улыбки,Песен звонких и в душе звучанья скрипки!	
Всегда утешишь и поддержишь,  Придешь на помощь в трудный час!  Добрее нет на свете сердца –  Я убеждалась столько раз! 	
У меня сегодня праздник —  Именинница сестра!  В честь события такого  Не сплю с самого утра. 	
Желаю счастья много-много,  Кусочек неба голубого,  И в нем желанную звезду —  Твою любовь, твою судьбу.	
С днём рождения тебя, сестра.  От души я желаю добра.  Чтобы сбылись все твои мечты  Чтоб по жизни счастливой идти. 	
Желаю я найти тропинку,  Среди загадочных дорог!  Не проронить даже слезинку,  Пусть только радость тебя ждет! 	
Ты самая лучшая, самая близкая!Ты как родник – самая чистая!Так оставайся такой же родной,Милой и сердцу всегда дорогой!	
Красива, обаятельна, добра,  Душа родная, и подруга тоже.  Ну разве в мире может быть сестра  Тебя любимей, ближе и дороже? 	
С Днем рождения тебя поздравляем  И хотим мы тебе пожелать:  Быть веселой, правдивой, красивой,  Не стареть, не болеть, не страдать! 	
Девчонка ты чудесная,  Весёлая и милая.  Такая интересная  И самая красивая. 	
Жизни суета, важные дела…  Редко мы с тобой видимся, сестра!  Но сегодня я с самого утра весточку пришлю, —  Первой позвоню, а затем приеду и букет вручу! 	
Сестра дорогая! Какими словами  Сегодня в любви мне признаться большой!  Родная, ты лишь хорошеешь с годами!  Спасибо тебе, что ты рядом со мной! 	
От всего сердца тебя поздравляю  Жизнью своей наслаждаться желаю.  Ведерко удачи и кружечку смеха  И головокружения от успеха. 	
С тобой, сестричка, мы близняшки,  Лишь мама различает нас,  Минутой ты родилась раньше,  Я и поздравлю в этот час!	
Я с улыбкой вспоминаю,  Как спорили мы за конфеты,  Я не забуду никогда,  Какие ты давала мне советы! 	
Ты моя старшая сестраТак повторяют без конца!Но вырос я и повзрослел!И с жизнью каплю постарел!Теперь сказать могу, шутя —Командовать парадом буду Я!	
Ты — украшение семьи,  Все гармонично — вид, манеры…  Сестра, пусть повезет в любви,  Удачно сложится карьера! 	
Сестричка, ты живи без грусти,В словах не показать тут чувств,Писать красиво, не обучен,Все сбудутся желанья пусть!	
Сегодня не простая дата –  особый день календаря,  ведь в этот день еще когда-то  впервые встретил мир тебя. 	
Сестре моей любимой  Желаю счастья я  И быть всегда красивой,  И пусть тебя друзья 	
Перед тобой открыты все пути —  Везде удача ждет нетерпеливо!  С тобою рядом буду я идти,  И я желаю, чтобы ты была счастливой! 	
Пусть покоряются вершины,  Фортуна станет спутником твоим,  Тебя, сестра, сегодня поздравляю  С Днем ангела прекраснейшим твоим! 	
Я с искренней братской любовью  Тебя поздравляю, сестра!  С тобой мы родные по крови.  Хочу, чтоб веселой была, 	
Жизнь, словно воплощенная мечта:  Все есть в тебе — и ум и красота!  И я желаю, чтоб спокойна и светла 	
Я с днем рождения, сестра,  Тебя хочу поздравить,  Любви огромной пожелать,  Грусть позади оставить!	
Сестра — это подруга детства,  Хранительница тайн моих.  И не нашли такого средства,  Чтоб выдать нас могла двоих. 	
Поздравляем тебя с днем рождения,  Пусть, сестричка, в нас дружба живет,  Пусть уходят печали, волнения,  Счастья, радости из года в год, 	
Желаю большого счастья,  Улыбок море и удач,  Чтоб в жизни не было ненастья,  А в доме был лишь детский плач! 	
Моя мамочка вторая,Моя старшая сестра,Я теперь уже большаяИ с походкой от бедра!	
Пускай удачи полоса  Придет в судьбу твою, сестра,  Чтоб не кончаться никогда,  Чтоб улыбалась ты всегда. 	
С Днём рождения, сестра,  Праздновать его пора.  А ты всё подарок ждёшь  И готовить не идёшь. 	
Сестрёнка любимая, поздравляю.  Красивой, как я, стать тебе я желаю.  А счастья побольше, чтоб мне оставалось,  И сбыться всему, что тебе намечталось. 	
Поздравляю очень лично,  Сердцем всем большим любя:  С днем рождения, сестричка!  Любо глянуть на тебя: 	
Желаю радости, сестра,И отличного настроения,Не знай печали никогдаКак в этот день рождения.Живи, люби, рожай детей,Самой счастливой стань скорей.	
Моя сестра, с тобой мы так дружны!  Мне наши отношения важны,  Всегда тобой я буду дорожить,  Свою сестричку искренне любить! 	
Сестра, тебе сегодня тосты,  Все поздравленья и дары,  Пусть будет всё легко и просто,  Любви, здоровья и красоты!	
Желаю быть самой счастливой,  Загадочной, милой, игривой,  Всегда улыбчивой, красивой,  Здоровой, вечно молодой.	
Ты сегодня как с картинки,  Моя сестренка дорогая,  Все родные с юбилеем  Тебя сегодня поздравляют! 	
Я пример беру с тебя,  Ты же — старшая сестра!  Быть хочу такой же модной,  Мерить платья все твои, 	
Дорогая моя сестричка!  Ну чего бы тебе пожелать.  Пожелаю я счастья и силы  Чтоб смогла ты на все сыскать. 	
Пусть пожелания дождём  Омоют душу свежестью!  Уютным, светлым будет дом,  А взгляд лучится нежностью. 	
Мир тебе открыт, как месяц молодой!  Ах, сестра, будь искренной всегда такой!  Счастлив этот день, в полях звенит роса.  И глаза твои синей, чем бирюза! 	
Своей двоюродной сестре  Как брат, желаю счастья,  Пускай везет во всем тебе,  Любви – то настоящей, 	
Сестренка моя младшая!  Ты маленькое чудо!  Сегодня целый день тебя  За ушки дергать буду! 	
Бог создал всех, людей, из глины, кости,  Но для тебя он выбрал лучшую из них,  Сестра, тебя как образец, Он чудных дел своих,  Избрал достойной быть лишь участи прекрасной!	
Сестра! Поздравляю тебя с Днем рождения! От всей души желаю тебе прожить много счастливых дней, не болеть и не грустить! Чтобы все твои желания исполнились, а мечты сбылись!	
Будь веселой, нежной, ясной,  Беззаботной и прекрасной,  Чтоб смеялась ты беспечно,  Чтобы длилось счастье вечно, 	
Пусть будет всё как в жизни хочешь ты,  И только счастье в дом к тебе приходит.  Пусть расцветут в душе твоей цветы,  Удача стороною не обходит. 	
Сделать так, чтоб все Лёши,  Пети, Димы, Серёжи,  Васи, Вани и Вали  На тебя лишь клевали,  Для тебя дело плёвое!  Потому что ты — клёвая!	
Выйди, солнце мое!  Дорогая сестра!  Вот рожденье твое!  Отмечать нам пора! 	
Хочу, чтоб тебя обходили сторонкой  Туманы, печали и грустные дни,  Любой бы гордился такою сестрёнкой,  Пусть радости будут с тобою дружны! 	
Пусть нежность сердца не растает,  Благословит твои мгновенья,  Удача пусть не покидает  Твоих порывов вдохновения! 	
Что пожелать тебе, дорогая сестренка — не знаю,  У тебя в жизни многое уже есть!  Но может быть, просто женского счастья,  Пусть уходят все ненастья. 	
Ты милая, веселая, хорошая!  Мне очень повезло с такой сестрой!  Пускай все у тебя отлично сложится  Удача и успех идут с тобой! 	
Пусть как весеннее небо  Жизнь твоя будет светла,  Пусть как Заря Золотая 	
Здравствуй, сестренка, моя дорогая сестричка!  Долго я стих по дороге тебе сочинял!  Я пожелаю тебе, чтоб летала, как птичка,  Выше небес, и за это поднимем бокал! 	
Слышишь, шелестит, прощаясь,Предыдущий год?День рожденья отмечаешь,Твой пришел чередПринимать цветы, подаркиИ тепло родных!Самый яркий, сладкий, жаркийМой короткий стих!	
Сестра, поздравить тебя рад.Я поздравляю, я твой брат.Люблю тебя, моя малышка,Ты не гуляй, сестренка, слишком.	
Вот телефон. И ты, сестрица,  Сегодня тоже стала в ряд  Тех, кому можно дозвониться И поболтать хоть час подряд. 	
Я с детских лет,  С безоблачной поры  Рос под присмотром  Дорогой моей сестры. 	
Пусть сбудутся твои мечты  И годы будут над тобой не властны,  И будет жизнь твоя прекрасна,  Как эти чудные цветы.	
Сестричку дорогую с днем рожденья поздравляю!  Всех благ, удачи, радости от души желаю!  Спокойно жизнь текла, счастливых долгих дней,  Успехов постоянных, верный круг друзей! 	
Я один сижу, кукую;  Может, что-то не пойму,  Но сестричку я такую  Ни за что и никому  Не отдам, не променяю,  Не продам, не подарю —  С днем рожденья поздравляю!  Я понятно говорю?	
Желаю радости, сестра,  И отличного настроения,  Не знай печали никогда  Как в этот день рождения.  Живи, люби, рожай детей,  Самой счастливой стань скорей.	
Будь всегда ты красивой —  И душой, и собой,  Будь все время любимой —  И зимой, и весной,  Не склоняйся рябиной,  Если грянет беда,  Будь, родная, счастливой  В этот день и всегда!	
Ветер гонит со двора.  С днем рождения, сестра!  Знать, пришла твоя пора  Для любви свершений. 	
Эй, сестрёнка, прочь заботы!  Ты прекрасна, как мечта!  В каблуках, без каблуков — ты  Будь на высоте всегда!	
Сестричка дорогая, поздравления  От всей души сегодня ты прими!  Достойна ты и счастья, и везения —  Пусть будут на твоем они пути! 	
Сестрёнка, поздравляю с юбилеем!  Здоровья тебе, счастья, долгих лет.  Ты всех прекрасней в мире и добрее,  Люблю тебя по-братски, спору нет. 	
Будь красивой и желанной,  При деньгах будь постоянной,  Чтобы не было ненастья 	
Моя дорогая сестренка!  Родная моя ты душа!  Мы дружим с тобою с пеленок,  И дружба та очень крепка. 	
Моя сестренка дорогая,  Я в этот день тебе желаю  Счастливой самой оставаться  И постоянно улыбаться! 	
Любимая сестренка!  Везде встречай успех!  Ведь так прекрасен звонкий  Твой чистый милый смех! 	
С днем варенья сестренка, родная,  Поздравляю тебя, от души.  Тост за счастье поднять я желаю,  Радуй нас, и не грусти. 	
Эй, сестрёнка, прочь заботы!Ты прекрасна, как мечта!В каблуках, без каблуков — тыБудь на высоте всегда!	
Тебе к лицу улыбка,  Любимая сестренка,  Умна ты и красива,  Шутить умеешь тонко! 	
Троюродной сестре – удачи,  Пускай глаза твои не плачут,  Сегодня я тебя, как брат,  Поздравить с днем рожденья рад, 	
С Днём рождения, сестричка,  В поздравлении обычно  Все банальностей желают,  Креативом не страдают. 	
Тебе открою все свои секреты,с тобой мечтою поделюсь всегда,Послушаю любимую кассетуИ новые увижу города.	
Радости, печалиДелим пополамВсе что есть, вначале,Я тебе отдам!	
Всегда мне нравилось в тебе,  Что в поисках неутомима.  Тропинки разные в судьбе  Ты не прошла ни разу мимо!	
Ты всегда рядом, поможешь всегда,Носишь по праву имя «сестра»!Буд-то тебя и не замечаю,Но без тебя жизни не представляю!	
Все с Днём рождения поздравить  Спешат тебя, сестрёнка,  С букетами цветов, стихами,  И песенкою звонкой!	
Родной и любимой сестренке  Счастья хочу пожелать,  Радости, просто удачи  И в школе учиться на пять!	
Сестренка, пусть в чудесный день  Сюрпризы ждут тебя, подарки!  Вручаю от души тебе  Букетик пожеланий ярких: 	
Здравствуй, сестренка, моя дорогая сестренка!  Вот, с днем рожденья, подарок тебе я принес!  Ну-ка давай эту песню в бокалы нальем-ка!  Губы твои будут ярче подаренных роз! 	
Желаем сестрице здоровья, успеха,Огромный букет и веселого смеха,Тебе, такой немыслимо прекрасной,Громадного женского счастья!	
Сестренка милая, тебя поздравляю  Всего — привсего я желаю.  Что бы солнышко ясное каждое утро  В окошко стучалось шустро. 	
У сестры моей всё хорошо:  Не страдает она зря душой,  Да и с телом всё вроде в порядке;  И поэтому выскажусь кратко — 	
Сестренка, милая, родная,Сегодня день рожденья твоего,Я от души тебе желаю,Чтоб провела ты весело его!	
Сестрёнка, поздравляю с днём рожденья!И в этот самый радостный твой деньХочу в строках сего стихотвореньяНемного рассказать всем о тебе.	
Сестренке в День рождения,  Без всякого сомнения,  Желаю много счастья,  Чтоб улыбалась часто, 	
С днём рождения, сестрёнка!  Знаю я тебя с пелёнок.  В детстве, как братишка старший,  Сам тебя кормил я кашей. 	
Сестричке любимой, как брат, я желаю,  Всегда быть красивой и не унывая,  Ты в сложных моментах держись молодцом,  Пускай все хорошее в доме твоем 	
Родная младшая сестрёнка,Ты ещё совсем девчонка.И пусть дети у самой,От всех скрываешь возраст свой.	
Сестренка, милая, привет! Любви и радости желаю в твой день рождения. Пусть сегодня и всегда самые красивые мужчины будут у твоих ног, а самые красивые букеты — в твоих руках!	
Сестре хочу удач желать,  И никогда не унывать,  Не думать вовсе о плохом,  И будет пусть уютным дом! 	
Как хороши мгновения,  Счастливые двоим…  Сестричка, с днем рождения,  Любимая, твоим! 	
Все, что есть на этом свете  Прекрасного,  Это ты, моя сестренка,  Солнце ясное! 	
Ну что сказать, любимая сестричка?  Я погляжу, ты всё же стала взрослой…  Давно ль тебя я дёргал за косички?  Теперь ты заплетаешь дочке косы. 	
Пусть атмосфера радости  Вокруг тебя витает!  А в будущем — любовь, успех  И счастье ожидают! 	
Милая сестричка — нежный мотылёк,  Радостная песня, утренний цветок!  Ветерок весенний, капелька росы,  Чистота и нежность девичьей красы! 	
Младшая сестрёнка – славная девчонка!  Твои печали быстротечны,  И нет чудеснее ребёнка,  И нет милей тебя, конечно! 	
Мир тебе открыт, как месяц молодой,  Ах, сестра, будь искренной всегда такой.  Счастлив этот день, в полях звенит роса,  И глаза твои синей, чем бирюза. 	
Ты будешь жить дольше, чем звезды живут,  В твоем доме будут тепло и уют!  Ты счастье и радость в пути обретешь,  Любовь будет падать, как мартовский дождь! 	
Сестрёнка, поздравляю с днём рожденья!  И в этот самый радостный твой день  Хочу в строках сего стихотворенья  Немного рассказать всем о тебе. 	
Сестрёнка милая моя!  Хочу поздравить я тебя!  И пожелать хочу добра,  Чтоб с каждым годом ты цвела! 	
Любишь ты смеяться звонко,  А порою пошалить!  В мире лучшую девчонку  Невозможно не любить!	
Ну что сказать, любимая сестричка?Я погляжу, ты всё же стала взрослой…Давно ль тебя я дёргал за косички?Теперь ты заплетаешь дочке косы.	
Сестренка дорогая,  Милая родная  С Днем рождения тебя!  Ты всегда люби себя. 	
Будь самой веселой и самой счастливой,Хорошей и нежной и самой красивой.Будь самой внимательной, самой любимой,Простой, обаятельной, неповторимой.	
С днем рожденья поздравляю!  Еще я радости желаю!  С тобой не скучно никогда!  Твой смех — хрустальная вода!  Расти счастливой, будь добра!  Естественна, нежна, сестра!	
Сестренка, милая, родная,  Тебя сегодня поздравляю!  Ты как цветок среди зимы,  Нежней нигде нет красоты! 	
16-летье один раз в столетие,  Ведь нету возврата в судьбе никогда!  Поэтому ты веселись в День рожденья  И радуйся жизни, пока молода! 	
Все, что есть на этом светеПрекрасного,Это ты, моя сестренка,Солнце ясное!Я желаю тебе птицеюПлыть по воздухуБыть всегда такой же чистоюИ непознанной!	
Сестрица, милая подруга,  Тебя поздравить я хочу! 	
Сестренку милую мою  Я с Днем рожденья поздравляю,  Я больше всех ее люблю  И счастья полного желаю!	
Сестричка, милая, тебя я поздравляю,  Сегодня королева только ты!  Знай, если что, твой брат с тобою рядом,  Не даст в обиду, ангел красоты!	
Желаем сестрице здоровья, успеха,  Огромный букет и веселого смеха,  Тебе, такой немыслимо прекрасной,  Громадного женского счастья! 	
Моя любимая сестра,  Ты – воплощение добра.  Ценю я с первых детских лет  Твоей души высокий свет. 	
Сестренка! С Днем рождения!  Прекрасно настроение,  И улыбаешься всем ты, 	
В этот радостный праздник, сестра,От души пожелать хочу счастья!Верь, что впредь будет все хорошоИ удача придет в настоящем!	
Сегодня день улыбок, песен,Подарков, слов сердечных.Пусть будет целый год твой весел,А праздник — бесконечным!	
С днем рождения, сестренка!  В жизни встретить счастье только!  Оставаться юной, милой,  Обязательно любимой! 	
Тебя, родная, очень уважаю,  Сестренкою своей я дорожу!  Сегодня с Днем рожденья поздравляю  И пожеланий много я скажу! 	
От всей души сестре хочу я пожелать  Забыть про все тревоги и сомнения,  Всегда надеяться на лучшее, мечтать,  Красивой быть, как в этот День рожденья! 	
Я младшей сестренке своей пожелаю,  Чтоб в жизни во всем бесконечно везло,  Чтоб впредь ты жила, о проблемах не зная,  Такой же красивой была всем назло! 	
Сестра, тебе сегодня тосты,  Все поздравленья и дары,  Пусть будет всё легко и просто,  Любви, здоровья и красоты	
Ты очаровательна, неотразима,  Красавица первая, всеми любима!  Ты — лучшая, вот я смотрю на тебя  И счастлива, что есть сестра у меня!	
Я дорожу твоею дружбой,  Мне так легко всегда с тобой.  Поверь, мне очень-очень нужно,  Чтоб ты по жизни шла со мной! 	
Сестричка, родная! Мы поздравляем тебя с днем рождения и желаем женского счастья, успехов в работе, отменного здоровья. Пусть мужчины носят тебя на руках, балуют, исполняют твои желания и капризы.	
Моя любимая сестрица,  Тобой нельзя не восхититься!  Ты будто бы сама весна —  Красива, весела, нежна. 	
Милая сестричка — нежный мотылёк,  Радостная песня, утренний цветок!  Ветерок весенний, капелька росы,  Чистота и нежность девичьей красы! 	
Когда о дочери мечтали,  Семья надеждою жила,  Тебя, сестренка дорогая,  На счастье мама родила! 	
Сестренка милая моя,  Поздравить я хочу тебя.  И пожелать тебе родная,  Всех, самых лучших благ без края! 	
Поздравляю с Днем рождения!  Оставайся такой, как ты есть,  Чтобы сердце всегда горело  И друзей, как минимум, шесть! 	
Сестренка дорогая,Милая роднаяС Днем рождения тебя!Ты всегда люби себя.	
Сестричка моя милая, любимая!!Я пожелать хочу сейчас тебеВсего, что в жизни так необходимоДля счастья и покоя на душе:	
С тобой мы столько соли съели,  Что блюда можно не солить:  Мирились, дрались, и сумели  Друг другу много навредить. 	
Как хороши мгновения,Счастливые двоим…Сестричка, с днем рождения,Любимая, твоим!	
Тебе, сестренка, в день рожденья  Желаю быть такой навек —  Всегда в хорошем настроение,  Прекрасный, добрый человек! 	
Сестрёнка, милая, родная  Тебя сердечно поздравляю  Я всех прекрас тебе желаю  Чего и сам ещё не знаю 	
Бантики-косички.  Время золотое…  Девочки-сестрички,  Нас в семье ведь двое. 	
Сегодня праздник у тебя с утра.В далеком Рио все танцуют самбу.А я возьму и эти дифирамбыСпою тебе, любимая сестра.	
Моя дорогая сестренка!  Хочу тебе пожелать  Расти озорной девчонкой,  Не киснуть и не унывать! 	
Сестренка милая моя,  Тебя поздравить хочу я  В этом светлый добрый день  Когда цветет везде сирень. 	
С днем рождения, сестра!Я хочу тебе добра!Если вымоешь посудуИ квартиру приберешь,То подарок, без сомненья,Ты за тумбочкой найдешь.	
Милая такая, младшая, родная,  Девочкой ты бегала, выросла сейчас!  Будь же ты счастлива, сестрица дорогая!  Я тобой любуюсь, видя каждый раз! 	
Сестренка, сегодня – твой звездный час!  Тебе восемнадцать – как это прекрасно!  Пусть каждый твой день принесет новый шанс,  Пусть будет любовь и красивой, и страстной! 	
Сестричка, человек родной!  Надежный, мудрый, чистый!  Ты оставайся молодой,  Задорной и лучистой! 	
Сестричка милая моя,  С тобою мы одна семья!  Я пожелать тебе хочу  Бескрайне легкую судьбу! 	
Я младшей сестренке своей пожелаю,  Чтоб в жизни во всем бесконечно везло!  Чтоб впредь ты жила, о проблемах не зная,  Такой же красивой была всем назло! 	
С Днем Рождения! В этот день пожелать я хочу свое любимой сестренке много счастья, любви и добра! Пусть все у тебя обязательно сбудется, ведь ты достойна огромного счастья!	
Если б знала ты, сестренка,  Сколько я еще ребенком  Втык от мамки получала,  Что с тобою не играла. 	
Будь самой веселой и самой счастливой,  Хорошей и нежной и самой красивой.  Будь самой внимательной, самой любимой,  Простой, обаятельной, неповторимой. 	
Сестрица Аленушка, братец Иванушка.  Эта сказка точно не про нас.  Помнишь, а в детстве мы частенько дрались,  Обижались, ссорились не раз. 	
От всей души желаю лично,  Чтоб, как домашнему коту,  Тебе всегда жилось отлично  И на работе, и в быту!	
Чтоб жилось тебе красиво  Я желаю много пива!  В кружках, в банках и в бутылках!  Ящик пива в морозилке!	
Дорогая, с Днем рожденья!  Мы желаем настроенья  Лишь отличного всегда  И здоровья на года, 	
По щучьему велению,  По твоему хотению,  Сегодня в День рождения,  Пусть сбудутся – исполнятся	
Ключи желаю от машины,  Чтоб не грустил ты никогда!  И все, что хочется мужчине –  Красавиц с формами всегда, 	
Желаем Вам от всей души Здоровья доброго навечно, Любви хорошей бесконечной, Большой надежды, крепкой веры, И счастья полного без меры, В работе прочного успеха, А в жизни — искреннего смеха!	
Давай с тобой займемся ЭТИМ… Твой день рождения отметим!	
Хорошо, что ты не поддался искушению не отмечать этот праздник. Конечно, все дорого, времени нет и т. д. Но праздник есть праздник. Поздравляю тебя!	
Муж мой милый,  Сокол славный,  Несмотря на все года,  Ты по-прежнему прекрасный, 	
Если утром просыпаясь,  Ты спускаешься к обеду,  Ну а за столом собрались  Все родные и соседи. 	
Твое рождение весной.  Желаем год от года цвести,  Будь молода всегда душой,  И дней счастливых чтоб не счесть!	
Желаем очень много счастья,  Болезней, горестей не знать,  В труде успехов добиваться  И в личной жизни не зевать!	
Желаем вам не ведать горя, И чтобы счастья было море, И никогда бы не болеть, И очень долго не стареть…Ох, что бы вам еще втереть!	
Чтоб не было в жизни порой напряженки  Хочу пожелать, чтоб водились деньжонки  И чтоб не лежали, а в деле крутились  И вскоре в большой капитал превратились!	
Будь в жизни счастлив ты всегда,  И лет до ста года продлятся.  Пусть в твои двери никогда  Болезнь и старость не стучатся. 	
Я тебя хочу Поздравить !  Не побить и не отправить  Далеко… на день Рождения !  Это – так…, предупреждения.	
Пусть водка льется через край  И ломятся столы!  Свой день рожденья отмечай,  Как лучшие балы! 	
Перед тобой открыты все пути —  Везде удача ждет нетерпеливо.  С тобою рядам я хочу идти,  Я так хочу, чтоб ты была счастливой. 	
Забирай, подарок свой,  В день Рождения раскрой,  Небольшая сверху пломба,  Там внутри Подарок – Бомба !	
Желаю счастья и добра,  Чтоб жизнь была как день светла,  Чтоб только радость, без тревог,  Переступала ваш порог. 	
И наша Лилия тоже нежна,  Как и ее тезка.  Лиля любому из нас здесь нужна,  Она, как света полоска.	
Желаю лишь то, что особенно важно:  Купюр по крупней и побольше в бумажник  Здоровья покрепче, везенья почаще  И не забывать про друзей настоящих!	
Чтобы елось и пилось,Чтоб хотелось и моглось,Чтобы всяко и везде Было с кем и было где!	
Тренажер тебе поможет:  И красу твою умножит,  И здоровье укрепит,  Словно доктор Айболит.	
День рожденья! Неужели!  С прошлого уж год прошел?  Ведь с того еще веселья  Я никак не отошел!	
Раз бутылка, два бутылка !  С днем рождения Друган !  Пусть не будет в жизни дыркой  Твой наполненный карман ! 	
Пожелать тебе хочу:  Хитрой быть и ловкой,  Подчинять себе мужчин  Лаской, дрессировкой! 	
Отбросим шутки в сторону,  Пора великих дел!  За день рожденья поровну  Бутылочку разлей!	
Милая моя подружка!  В День рожденья твоего  Ты как в сказке та лягушка  Встретишь принца своего! 	
Красив как Бог ты был всегда —  Сейчас, и в юные года.  Страдали женщины, вздыхая,  Невольно взглядом провожая! 	
Вы, в расцвете сил мужчина,  Сил пока не занимать.  Так что Вам еще вершины,  Штурмовать и штурмовать. 	
Порой и в малом видим мы значенье  И ценим теплоту таких минут,  Так пусть сегодня, 	
Желаю везения, надежды, тепла,  Чтоб жизнь твоя классной и долгой была,  Чтоб в жизни уют был и ласка, и нежность,  Чтоб ссоры и горе не знали твой путь. 	
Поздравляю, пригласил ?Обо мне ты не забыл ?В прошлый год я так нажрался…За столом лежать остался…	
Текут года, и ничему забвения,  Как ни старайся, жизнь не хочет дать,  Но каждый раз приходит день рожденья,  Чтоб снова верить, снова побеждать. 	
Я пишу стихи Прикольные  С днем Рождения – Поздравляю,  Мысли слишком сильно вольные  Я тебе не прочитаю… !	
Что захочется — пусть исполнится,  Все хорошее пусть запомнится,  Пусть глаза твои счастьем светятся, 	
Мой милый муж, мой верный спутник жизни, Моя надежда, радость и мечта. Сегодня с днем рожденья поздравляю, Дарю тебе лишь нежные слова, Которым нет преград и рамок, Слова любви и нежности своей.	
Сегодня все газеты между строк  Народу весть благую сообщили,  И веселятся люди нынче впрок,  Ведь День рожденья твой провозгласили. 	
Желаю, чтоб казалась жизнь  Вам сказкой настоящей,  Здоровья тюк, любви мешок  И денег крупных ящик!	
Ах, почему так редко Ваше имя?  Все лучшее скрывается за ним.  И каждый может быть уверен,  Что на Петрах и держится весь мир. 	
Именины у Наташи —  У красавицы у нашей!  Пожелаем ей добра,  Счастья, злата-серебра! 	
Подружка, в этот День рожденья  Желаю море наслажденья!  И чтоб не только угощенья  Тебя порадовать смогли! 	
Будь веселым всегда,  Не грусти никогда.  Будет трудно — крепись,  Будет ветер — не гнись, 	
Вы слишком молодая,  Чтоб бабушкою зваться,  И в этот день спешим  Мы Вам в любви признаться! 	
В эту красивую дату природы  Мы от чистого сердца, любя,  С днем рождения с улыбкой  Поздравляем сегодня тебя 	
Поздравляю с днем Рождения !  Ты готов для Поздравления ?  Море водки, пива таз !  И бегом на унитаз…	
Вас с днем рожденья поздравляя,  Желаем счастья и добра,  Чтоб жизнь текла, не замирая,  Сегодня лучше, чем вчера.	
С Днём Рождения поздравляю!!  Здоровья желаю,  Счастья, радости, любви,  Денег больше раза в три! 	
Пусть жизнь твоя полнее станет,  И с каждым днем ты будь мудрей  Пусть долго молодость не вянет,  И жизнь проходит веселей. 	
Будь таким, какой ты есть: Для друзей — хорошим другом, Дома — любящим супругом И заботливым отцом, А в постели — молодцом!	
Хорошо быть девушкой в розовом пальто,  Можно и не в розовом, но уже не то!  Хорошо быть женщиной в норковом манто,  Можно и не в норковом, но уже не то! 	
С Днём рождения  Отправляю тебе поздравления.  Пожелания бодрости, силы, успеха,  Горсть улётных идей и счастливого смеха. 	
Можно в праздник день рождения  Вдруг забыть — а сколько лет?  Лишь имеет то значение:  Счет над временем побед! 	
Твое рождение весной.Желаем год от года цвесть,Будь молода всегда душой,И дней счастливых чтоб не счесть!	
Всегда будь мужчиной, везде будь мужчиной.  Когда ты с машиной, когда без машины.  С деньгами когда, и когда ты без денег.  В рабочие дни, и когда ты бездельник. 	
Желаю, чтоб ты был всегда  Слегка от счастья пьян  И чтобы был твой кошелек  Похож на чемодан!	
С Днем Рождения, подруга!  Деньги — это как интересный кинофильм — не успеешь оглянуться, а уже конец!  Желаю тебе денег нескончаемых, как сериалы!	
Радость, удача, веселье и смех.  В свой День рожденья собрал ты нас всех.  Что пожелать Леониду мы можем?  Счастья, удачи и будь осторожен. 	
Желаю быть стильной и модной,  Надменной красоткой, холодной,  Чтоб все мужики штабелями,  Под твоими лежали ногами, 	
Давай с тобой займемся этим …  Твой день рождения отметим!  А пожеланья наши кратки:  Здоровым быть и жить в достатке!	
С Днём рождения!  Принимай поздравления:  Исполнения желаний  И реальных мечтаний. 	
Володя, с днем варенья!  Мы вместе поедим,  Поднимем настроенье,  Будь счастлив и любим!	
С днем рождения Брат !  Ты сегодня виноват !  Чтобы снять вину свою  Будешь счастлив ты вовсю ! 	
Перенесший много ран,  Переживший много бед,  С Днем рожденья, ветеран  Славных воинских побед! 	
С днем рождения родная  Моя подруга дорогая  Пожелаю жизни разной  И успехом чтоб заразной 	
Здоровья, счастья, денег, кореш,  Желаем! Чтоб — полна душа!  И помни: с этим не поспоришь,  Что пожелают кореша.	
С Днем рождения, Светлана!  Пожелаем без обмана,  Чтобы в жизни все срослось,  Что хотелось — то сбылось. 	
Желаю быть такой красивой,Как поутру цветы в росе, Желаю быть такой счастливой,Чтоб позавидовали все!	
С Днем Рождения дружище!  В кафе, в квартире иль на даче  Решаем мы одну задачу  Задача здесь у всех одна —  Налить, и за тебя до дна!	
Пусть будет в жизни все, что нужно, Чем жизнь бывает хороша — Любовь, здоровье, счастье, радость и Ваша добрая душа!	
Желаю крепкого здоровья!  Чтоб не висела тряпкой грудь,  Чтоб наслажденье раз в неделю  Тебе бы делал кто-нибудь! 	
День рожденья – это круто,  Это словно Кама Сутра  Для восторженной души –  Так приятно, хоть пляши! 	
Так хочется счастья тебе пожелать,  А самое главное — не унывать.  Пусть радость тебе доставляет работа, 	
С днем рождения, подруга!  Пусть все будет у тебя:  И пентхаус, и прислуга,  Яхта личная своя! 	
Как мужик мужику  Пожелать я хочу,  Пусть развеет тоску,  Все тебе по плечу! 	
Как важно в жизни всё успеть:  Посадить детей и дом родить,  И дерево построить не забыть,  Да и жену-модель хотелось бы иметь… 	
Удач тебе на все года,  Здоровья крепкого всегда,  Счастливой жизни, и тогда —  Все остальное — ерунда!	
С днем Рождения, Привет !  Что готовишь на обед ?  Сколько пива и вина ?  Будем пить с тобой до дна !	
Вот это мы повеселились вволю!  Ну, оттянулись! Душу отвели!  Какое мы устроили застолье!  Какую чушь прекрасную несли! 	
Поздравляю, день настал  Ты готов ? А он уж встал ?  Не могу дождаться ночи…  И Люблю тебя я очень… !	
С Днем Рождения дружище!В кафе, в квартире иль на дачеРешаем мы одну задачуЗадача здесь у всех одна —Налить, и за тебя до дна!	
Море, речка, деревушки,  Лес, опушка и цветы!  С Днем рожденья, готовь ушки!  Наше солнце – это ты!	
Пусть будет все! И вce с полна,  И пусть не будет половины,  Уж если счастье навсегда,  Ну, а удачи так лавиной!	
Желаю насыщенной жизни,  Надежных и верных друзей,  Здоровья и личного счастья,  Практичных, полезных идей! 	
Сынок, будь счастлив, дорогой,  Пусть мудрость принесут тебе года.  Сумей их так наполнено прожить,  Чтоб не жалеть о прошлом никогда! 	
Сыночек, с Днем рождения!  Пусть сбудутся твои мечты,  И в жизни пусть все получается,  Пусть будет так, как хочешь ты! 	
Ты сынуленька мой милый!  Мой защитник, умный, сильный!  С Днем рожденья поздравляю  И от всей души желаю 	
Любимый сын, тебе желаем счастья,  Любви большой и радости большой,  Чтоб был ты человеком настоящим,  С открытою, но мудрою душой. 	
Что пожелать тебе, сынок?  Здоровья, счастья и удач,  А если будет путь жесток, —  Не падай духом и не плачь. 	
Будь веселым всегда,  Не грусти никогда. 	
Сын! Ты вырос, стал мужчиной!  Добрым, честным, умным, сильным!  С Днём рожденья поздравляем!  От души тебе желаем: 	
Как дела, малыш мой, и привет, сынок,  Праздник дня рождения катит на порог,  Пусть играет скрипка, с нею соловей,  Чтоб цвела улыбка в лицах в этот день!	
Наш сын любимый, в день рожденья,  Хотим, от сердца пожелать,  Лететь уверенно тебе и гордо,  В полете, крылья расставлять. 	
Мой любимый, пусть тебе везет,  Для мужчины главное – успех.  Меньше в жизни грусти и забот,  Ведь счастливым быть – совсем не грех! 	
У кого сегодня праздник?  У тебя, конечно!  С Днем Рожденья поздравляют  Все тебя сердечно!  Пусть сегодня веселей  Солнышко лучиться!  Пусть мечтам твоим быстрей  Удается сбыться!	
Пусть всегда будет лето  В сердце твоём,  Для меня всех ты родней,  Сынок мой, Артём! 	
Будь благороден, как орел,  Удачлив и на дело скор.  Пусть жизни путь твой будет ровным,  А чувство счастья будет полным.  Стремись достичь высот вершин,  А мы гордимся тобой, сын!	
Я сыну в 18 лет  Желаю радости и счастья,  Важней для человека нет,  Чем жизнью яркой, настоящей, 	
Желаю крепкого здоровья,Желаю ясного ума,Пусть дни, согретые любовью,Тебе подарит жизнь сама!	
На день рождения пусть твой,  Наша любовь, сынок, тебя согреет,  Всегда мы вместе, мы с тобой,  Чтоб свет в душе, здоровье в теле!	
Кто у нас в семье главней?  Папа? Мама? Нет – Андрей!  Настоящий он мужчина,  Но воюет без причины! 	
Чтобы удача вечно рядом шла,И птица счастья дар свой принесла,И чтоб на все тебе хватило сил,Чтоб Бог твои дела благословил!	
Желаем светлых, долгих лет  И крепкого здоровья,  Мы шлем свой искренний привет  С огромною любовью.	
Ты взрослым стал и мы тобой горды!  Ты воплотил в себе семейные черты:  Весёлый, энергичный и умелый,  Средь слабых — добрый, среди сильных — смелый. 	
Тебе сегодня восемнадцать!  Ты стал совсем уже большой  сознание твое окрепло,  во взрослый мир ступил ногой! 	
С днем рождения, сынок!  Я дарю тебе стишок.  В даре множество идей,  Претворить их ты сумей.  Я желаю, чтоб умело,  Смело брался за дела,  Даже если неудача,  Вдруг постигнет, иногда.	
Сашенька, любимый, милый, дорогой,  Прими поздравления в День рожденья свой.  Счастья и здоровья, удачи и добра,  Пусть с тобою будут ангелы всегда.	
Для парня 18 лет —  Год долга и год чести!  И скоро ты армейский след  Пройдешь c друзьями вместе. 	
Желаем светлых, долгих летИ крепкого здоровья,Мы шлем свой искренний приветС огромною любовью.	
Ты в океаны славы лети на парусах,  Лихим стань капитаном, преодолей ты страх,  И сменишь утлый ялик на белый пароход,  Ведь тот, кто не рискует, шампанское не пьет! 	
Будь веселым всегда,  Не грусти никогда. 	
Пусть ваш малыш растет здоровым,  Счастливым, радостным, веселым.  Пусть крепнет он из года в год,  И пусть гордится им народ!	
Что пожелать тебе, сыночек,  В твой День рожденья, дорогой?  Чтоб без проблем и проволочек  Прошел ты трубы, воду и огонь! 	
Поздравление сыну от отца  Недаром возводил я стены,  И дуб не зря растил в саду!  Я горд своей достойной сменой  И продолжением в роду!	
От дождя ты не прячься под глупым зонтом,  Надо – грудью иди против бури на вал,  Ну, а спросят тебя, мол, зачем и почем —  Ты не камнем сидел, ты ведь Жил и Искал! 	
Маленький сыночек — мамина услада,  За ее терпенье и любовь — награда!  Папина надежда, радость и отрада,  Ведь в семье — наследник! Он—дороже клада! 	
Вова, с именинами тебя,  Наш сынок любимый!  Поздравляем мы, любя,  И желаем сильно: 	
С Днем рождения, сынок!  Я дарю тебе стишок.  В даре множество идей,  Претворить их ты сумей. 	
С именинами тебя,  Глебушка мой милый!  Будет жизнь пускай твоя  Сказочно счастливой. 	
Сынок, тебя я поздравляю,  Для счастья ты на свет рожден!  Любви и радости желаю,  Во всех делах чтоб был силен!	
Хочу тебе желать везения,  Чтобы удача шла, сынок,  И чтобы в этот День рожденья  Ты загадать желанье смог. 	
Птица-аист с узелочком  Пролетала не спеша,  Подарила вам сыночка.  Загляденье-малыша! 	
С Днем Рожденья Петр, Петруша!  Мы хотим тебя поздравить  Нас сегодня будешь слушать,  Ну а мы тебя все славить! 	
Маленький сыночек — мамина услада,  За ее терпенье и любовь — награда!  Папина надежда, радость и отрада,  Ведь в семье — наследник! Он—дороже клада! 	
Тебя сегодня поздравляем,  От всей души тебе желаем:  Счастливых дней и нежной ласки,  Принцессу милую из сказки, —  Победу трудную в борьбе  Пусть все достанется тебе!	
Сынуля, ты наша надежда,  И лишь для тебя мы живем,  На день твой веселый рожденья,  Всегда пироги мы печем. 	
Сегодня день — обычный день.  В нём было утро, будет вечер.  Но этот ясный, светлый день  Судьбою для тебя отмечен! 	
Сынок, одно мужчина слово, ты запомни,  Раз дал, хоть подлецу – его держи,  Не унывай, что всё сгорело — снова  Топор бери и просеку ложи!	
Желаю дорог и больших расстояний,  Желаю улыбок, желаю свиданий,  Желаю друзей, не желаю врагов,  Желаю прекрасных крутых берегов, 	
Пусть врожденное здоровье  И счастливая звезда  Помогают сыну в жизни  И ведут вперед всегда! 	
Всегда волнения в этот день,  У сына день рождения,  Цветет в душе моей сирень,  Прими, сын, поздравления! 	
С рождением твоим мы подобрели.  Дом стал светлее, вместе с нами рад.  Посапывая, дремлешь в колыбели,  А наши радость и любовь не спят. 	
Родился только ты, сынишка,  Твой только путь земной почат!..  Игрушка будет скоро, книжка,  Признанья — позже — от девчат… 	
Сынок, как быстро вырос ты,  И вровень рост, и вровень плечи,  Годами лишь счастливей ты,  Счастлив твой путь, прекрасны встречи! 	
Пускай ваш сын не видом важным  Прославится среди людей,  А тем, что всех скупых сограждан  Затмит он щедростью своей. 	
С рождением тебя сынок  ты распустившийся цветок  Тебе хочу я пожелать  Печали никогда не знать 	
Малышик мой,  Сыночек маленький!  Расти на радость, карапуз!  Тебе годков пока немножечко,  А потому дарю арбуз! 	
Пусть в день рожденья мальчику  Кивают одуванчики!  Все гости улыбаются,  И торт не уменьшается!	
10 лет тебе, сынок,  Возраст очень важный!  Светел будь всегда душой,  Смелым и отважным. 	
Вот и год прошел и ты уже взрослее.  Столько нового из жизни стоит лишь познать.  Стал серьезней ты, и чуточку добрее,  И тебя порою не узнать. 	
Пятнадцать лет назад в семье счастливой  Родился маленький наш сын,  И нарекли его мы именем красивым —  С тех пор тебя зовут все ‘Валентин’! 	
Родился новый человек…  Пока ни паспорта, ни имени, ни званья.  И на него тот час, как из мешка,  Посыпались приветы, пожеланья. 	
С Днем рожденья, сын родной, тебя!  Будут пусть хорошие друзья,  А в учебе — ладные дела,  Чтобы гордость за тебя росла. 	
Крошка сын, аршина два вымахал детина,  Лишь пятнадцать лет едва, поздравляю, сына!  Пусть отбоя от девчат никогда не будет,  И здоровья много крат, все тебя мы любим!	
Тебе — семнадцать! Впереди  Огромный светлый путь.  Ты смело по нему иди  И знанья не забудь.  Свети улыбкою всегда,  Карьеру строй, уют,  И счастье — будет! А беда  Да грусть — навек уйдут!!!	
Ты бесконечно любим  С самого первого взгляда!  Пусть повезет на пути  Преодолеть все преграды! 	
Сын, сегодня станешь старше тыНа целый долгий жизни год.Пусть исполняются мечты!Иди теперь смелей вперед!	
Так пусть же этот день рожденья  Подарит радость навсегда,  Любви счастливые мгновенья,  Любви волшебные года!	
Важней всего, сынок, чтоб был здоровым,  Чтоб не терялся молодости дух  И помогал в беде, везде и снова,  И в жизни был надежный лучший друг!	
Сынок, любимый, восемнадцать лет  Тебе – для всей семьи сегодня радость!  Живи достойно много-много лет,  Пусть дарит жизнь мгновений светлых сладость! 	
Лёша, с именинами тебя,  Наш сынок любимый!  Поздравляем мы, любя,  И желаем сильно: 	
Еще шажки твои малы –  Лишь год назад дано родится!  Но из орлят растут орлы,  Из львенка вырастает львица! 	
Мальчик недавно на свет появился,  Сын и наследник для счастья родился!  Первым «АГУ» пусть порадует вас,  Глядя в созвездие маминых глаз! 	
С днем рождения, сыночек мой,  Мое счастье в том, что ты со мной.  Я тебе желаю лишь добра,  Знай, что не обижу никогда. 	
Сегодня день рожденья сына.  Хочу тебе я пожелать,  Чтобы всегда хватало силы  Дела успешно завершать, 	
Милый наш Николенька!  Как быстро ты растешь!  И тайны, все загадки  Легко ты узнаешь! 	
Будь счастливым, мой дорогой!  Пусть мечты твои сбудутся в срок.  Сыночек, тебя поздравляю,  С днем рождения, храни тебя бог!	
Сыночек, с днем рождения!  Пусть сбудутся твои мечты,  И в жизни пусть все получается  Пусть будет так, как хочешь ты!  Успехов и удачи, и множество друзей,  И девушку любимую, которая милей.	
Сынок, любимый… Это очень просто:  Ты скоро станешь сильным и большим,  Но мне б хотелось, чтобы вместе с ростом  К тебе пришла бы доброта души. 	
У тетушки любимой  Сегодня день рождения!  На праздник все пришли мы  В хорошем настроении! 	
Обо мне моя тетя, как мама, заботится,  Не жалеет себя ни секунды в трудах.  Мне обнять мою тетю порою так хочется,  Ведь любовь к ней не высказать в песнях, стихах. 	
Желаю жизни долгой,При этом не болеть,Любви тебе огромной,Чтоб веселиться, петь,Пусть, тетушка, вам радостьСмеется, а не грусть,Чтоб был всегда порядок,Уйдут печали пусть!	
С добрым утром, тетя милая,  Славненький сегодня день!  Вы такая же красивая,  Вам здоровья, не стареть!	
Пускай, как в сказке, в жизни будет –  Чтоб семицветик подсобил,  Все, что ты хочешь, все, что любишь,  Чтобы тебе он подарил. 	
Вино с возрастом в цене,  Ну а женщина — вдвойне!  Так что то, что Вам не двадцать, —  Только повод улыбаться!	
Дорогая тетя, твой сегодня день,На столах в букетах яркая сирень,Тосты говорятся под вино «Шампань»,Мы хотим здоровья, счастья пожелать!	
Привет, здоровья, дорогая тетя!  Спешим мы к Вам, уже в пути,  Всегда у всех в большом почете!  За честь считаем к Вам зайти! 	
Вам желаю лет сто чтоб встречалиДень рожденья еще, Новый год,В счастье! Выбросьте, тетя, печали!И в здоровье — без бед и невзгод!	
Наши семейные черты  В тебе узнаю я всегда.  Пускай слова мои просты,  Зато любовь всегда права. 	
Пускай любимой тете  Всегда, во всем везет,  И все, к чему идете,  Пусть сбудется вот-вот, 	
Тетя, вам пишу стихи —  С днем рождения, родная!  Вас сегодня поздравляет  Ваш племянник от души! 	
Пусть любят боги, тетя милая,Живых цветов в душе узор,Подснежников, фиалок синих,В твой день, как сказочный ковер!	
Не прописано старенье,  Тётя, вам лишь молодеть!  Каждый год, чтоб на рожденье,  Восемнадцать было лет!	
Сегодня, тетя, День Рожденья Ваш!  Я пожелать хочу Вам настроенья,  Чтоб этот праздничный сегодняшний пейзаж,  Не покидал Вас даже на мгновенье! 	
Прекрасней тети я не знаю,Люблю и просто обожаю!Желаю тете дорогойВсегда цвести, быть молодой!	
Пусть этот день тебя теплом встречает,  Пускай душа порадуется вновь,  Пускай улыбка на лице сияет,  В прекрасный праздник – день рожденья твой! 	
Прекрасней тёти нет на свете,  С тобой мне очень повезло!  Пусть на душе от строчек этих  Всегда становится светло! 	
Тебя я знаю много лет,  И нет прекрасней человека!  Пусть будет множество побед,  Пускай польются счастья реки! 	
Тетя — это как родитель  Но родитель-заместитель  Потому что ты сестра  Света, радости, добра. 	
Чем этот день тебе может запомнится?  Славится ныне Святая Троица.  Памятный день высших сил озарения  Каждой душе путь укажет к спасению. 	
Наступает Троица,  В сердце радость полнится!  Дух Святой нисходит,  И чудо происходит! 	
В небеса уносится колокольный звон,  Поздравляем с Троицей, счастлив будет дом!  Пожелания радости, покоя и добра,  Дух Святой исходит, благодать даря! 	
Вот снова день настал великий,  В который много лет назад  Огонь святой осяял лики  И стали ближе небеса. 	
Показался Господь три едино,  В трех лицах един, наделим —  Святого духа, Отца и Сына  Нам явлен образ один. 	
С Новым годом поздравляем И от всей души желаем: Жить подольше, не стареть, Не назад — вперед смотреть, Невзирая на года, Быть веселыми всегда, Быть счастливыми везде — В личной жизни и в труде! 	
Пусть будет добрым этот год, Всего он в меру принесет: Пусть в меру — радость, В меру — грусть! Любовь — пусть тоже в меру, И только счастье будет пусть Огромным и безмерным. 	
С открытым сердцем и любовью Желаем счастья и здоровья! Пусть Новый год, со счастьем новым, В ваш дом хозяином войдет, И вместе с запахом еловым Успех и радость принесет. 	
С новым годом поздравляем! Чтоб печали Вы не знали Праздник весело справляли, Чтоб шампанское плескалось В Ваших праздничных бокалах Счастье чтоб рекой лилось, В этот год чтоб все сбылось! 	
Когда в двенадцать будут бить куранты, И твой наполнится бокал, Ты просто вспомни обо мне. Какое это счастье на земле: Что помнят о тебе и не забыли…	
В ночь новогоднюю, друзья, Всем счастья пожелаю я, Живите весело и мило. Имейте миллион друзей, Любите труд, природу, милых. И будет всё тогда о’кей!	
В новый год за окном Тихо падает снег, Пусть за Вашим столом, Будет радость и смех, пусть завидный успех Ждет Вас в деле любом И войдет без помех Счастье в светлый ваш дом.	
Пусть любовь погорячеет, Пусть характер отвердеет, С Новым годом поздравляю И от всей души желаю Смехом, шуткой, без забот Встретить этот Новый год! 	
Звездный занавес небес На секунду распахнется, И тогда пора чудес — Славный Новый год начнется! Смех, гирлянды, конфетти, Ярких огоньков мерцанье… Дед Мороз уже в пути, Значит сбудутся желанья!	
В этот праздник новогодний Мы желаем от души, Чтобы все ваши мечтанья Исполнение нашли. Чтоб здоровье было крепким, Счастьем полнилась семья, Чтоб везде вас окружали Лишь друзья! 	
Пусть Новый год К вам в дом войдет, Сугробы смеха принесет. Веселья, музыки, стихов, Конфет и вкусных пирогов. Надежд, успехов и побед И доброты на много лет. 	
С Новым Годом поздравляем и желаем от души, Чтобы каждый день Вы были непременно хороши! Не старейте! Не болейте! Счастья Вам на много лет! И в душе пускай не гаснет вашей молодости свет! 	
Желаем, чтоб дела с мечтою шли в ладу, Чтоб сердце порывов больших не забыло. И пусть в наступающем Новом году Свершится, что Вами задумано было! 	      	
С открытым сердцем и любовью Желаем счастья и здоровья! Пусть Новый год, со счастьем новым, В ваш дом хозяином войдет, И вместе с запахом еловым Успех и радость принесет.	
Пусть бокалы звенят, Пусть искрится вино, Пусть ночной звездопад К Вам заглянет в окно. В эту чудную ночь Без улыбки нельзя. Боль и горести — прочь! С Новым Годом, друзья! 	      	
Я Новый год! Я — праздник! И я желаю Вам Цвести и молодеть, То платье новое надеть И быть весь год счастливой Веселой и красивой! 	      	
Сплошных удач не обещая, Надеюсь я, что Новый год Избавит всех нас от печалей И непредвиденных забот. Еще надеюсь на другое, И верю в это горячо, Что всех нас счастье ждет такое, Какого не было еще. 	
В связи с приближением Нового года, Желаю удач Вам различного рода! Пусть Вашей они подчиняются власти, Пусть будет Вам радость, здоровье и счастье! 	      	
Желаю всем на Новый год Любви и счастья в дом, Чтоб в каждом доме пахло радостью,и счастьем И не было больших невзгод В удачный Новый год! 	
Чтоб в Новом году Вы не знали нужду, Поступить нужно так: Вместо водки — коньяк, На закуску — судак. Да побольше гостей, Да гулять веселей! 	
В Новый год за окном тихо падает снег, Пусть за вашим столом будет радость и смех, Пусть завидный успех ждет вас в деле любом, И войдет без помех счастье в светлый Ваш дом.	
В Новогоднюю ночь, По — особому ясную, Я желаю вам новых удач и друзей. И счастливыми быть, И счастливыми праздновать Под сиянье шампанского, глаз и огней. 	
От всей души желаем Чтоб дела Ваши были с мечтою в ладу, Чтоб сердце желаний больших не забыло. Мы хотим пожелать, чтобы в Новом году Все свершилось, что Вами задумано было! 	
С праздником вас поздравляем, В наступающем Новом году От чистого сердца желаем Зимнего снега искристого, Неба весеннего, чистого, Летнего солнца лучистого, Осеннего дня золотистого! 	
От всей души поздравить Вас  Хочу в Христово Воскресенье.  И пожелать вам в этот раз  От всех печалей избавления. 	
Пасха в каждый дом пришла,  Счастья и радость принесла!  Всюду громкий смех, веселье,  У всех хорошее настроение. 	
Куличи воздушные  Готовятся в печи…  Детки все послушные,  Пасху ждут они! 	
В чудесный и светлый праздник Пасхи,  Спешу поздравить искренне я Вас.  Скажу: «Христос Воскрес!» — с улыбкой  И искренне преподнесу кулич для Вас. 	
В Светлое Христово воскресенье,  Радуйся и смейся от души!  Наберись немножечко терпенья,  Воздухом Пасхальным подыши… 	
«Христос воскрес» — звучат слова,  Они тебе напоминают о том,  Что Пасха в дом пришла,  Счастливей праздника не бывает. 	
Вот позади уже великий пост,  И Пасха долгожданная пришла!  Воскресло всё и начинает рост.  Забудьте о проблемах и делах! 	
Пасха… Христос Воскрес!  И его мы восславляем,  Благословения ожидаем!  Сегодня мы Вас поздравляем,  Счастья радости желаем! 	
Желаю Вам на Пасху быть намного веселее,  Ведь в этот день Христос спускается с небес!  Сегодня мы становимся мудрее,  И вспоминаем те мгновенья, как он воскрес. 	
Сегодня светлый праздник — Пасха,  Тебя поздравить с ним спешу,  Яйца раскрашу, приготовлю,  «Христос Воскрес» вам всем скажу! 	
Пусть куличи воздушные,  Будут так вкусны!  Пусть внуки все послушные,  И так они умны! 	
Милые друзья, сердечно поздравляю,  И желаю в Рождество вам вновь и вновь,  В мире полном боли и печали,  Встретить настоящую любовь. 	
Красоту Рождественских снежинок  Не каждому дано теперь понять…  Миллионами узоров и картинок  Полюбоваться можешь, но не взять. 	
Дочка, с Рождеством Христовым!  Наступает счастья миг!  К нам приходит чудо снова,  Словно в бытность Книги Книг. 	
Поздравляю с Рождеством,  С завершившимся постом.  Всем желаю радостей,  А детишкам — сладостей. 	
Этот день волшебным зовётся!  В этот день сбываются мечты.  Этот праздник, Рождеством зовётся,  Будь счастлив в этот день и ты! 	
От души всех поздравляю,  С новым Рождеством!  Счастье, искренне желаю,  Пусть придет в ваш дом! 	
Пусть ночь наполнится волшебством,  И несётся ввысь снежинок туча!  Вас сегодня поздравляем с Рождеством!  Пусть окружит улыбок куча,  Радость, счастье к вам придёт! 	
С Рождеством Вас поздравляю,  Искренне, от сердца пожелаю:  Пусть метель на наступивший год  Вам крепкого здоровья наметет. 	
Пусть в жизни всегда будет момент для счастья, повод для улыбки и время для мечты.	
Если в жизни что-то не клеится, выбрось клей. Возьми гвозди и забей!	
Ты сумеешь. Если тяжело будет — выдержишь, если больно — вытерпишь, если страшно — преодолеешь.	
Ты у меня лучший, Я у тебя счастливая!	
В конце концов всё будет хорошо. А если пока не хорошо — значит, ты просто ещё не дошёл до конца.	
Забей на всех — все будет классно! Давай живи — ведь жизнь прекрасна!	
Будет новый рассвет — будет море побед и не верь никогда в то, что выхода нет.	
Не вышло это, так выйдет что-то другое.	
И хотя люди глупы и жестоки, смотрите, какой прекрасный нынче день. Курт Воннегут	
Если и наступит черная полоса, то пусть она наступит в виде черной икры, черных бриллиантов и черного Maserati.	
Существует три грандиозных закона счастья в жизни:1. Надо что-то делать;2. Надо кого-то любить;3. Надо на что-то надеяться.	
А через год будем откровенно смеяться над проблемами, которые не дают нам сегодня заснуть.	
— Всегда лучше быть готовым к худшему.— Но разве не следует нам быть готовым также и к лучшему? — попыталась защититься Аня. — Лучшее ничуть не менее вероятно в жизни, чем худшее.	
Чтобы найти иголку в стоге сена, достаточно сжечь сено и провести магнитом над пеплом. Так что, не усложняйте жизнь!	
Не говори, что мир печален, не говори, что трудно жить. Умей средь жизненных развалин: смеяться, верить и любить.	
Вы — небо. Все остальное — это всего лишь погода.	
Пусть утро будет добрым, ароматным и бодрящим! А вся неделя легкой, вдохновленной и продуктивной!	
Всё возможно. На невозможное просто требуется больше времени.	
Пусть станет невозможное возможным. Пусть станет ближе всё, что далеко. И пусть всё то, что кажется, так сложно, решается красиво и легко.	
Если не знаешь что делать – делай шаг вперёд.	
Если каждое утро вы будете просыпаться с мыслью о том, что сегодня обязательно произойдет что-то хорошее, так и будет.	
Если судьба подкинула тебе кислый лимон — подумай, где достать текилу и отлично повеселиться.	
Господа, черная полоса — это взлетная полоса!	
Целься в луну! Даже если промахнешься, окажешься среди звезд.	
Если находишь то, что искал, расстояние не имеет значения.	
Будь, как огонь, горяч, будь, как вода, прозрачен,Не становись, как пыль, покорен всем ветрам.	
Самый лучший способ заставить человека что-то сделать — это сделать так, чтобы он сам захотел это сделать.	
Женщины часто наряжаются в смирение, как в шляпку, которая им к лицу. Шляпка из смирения и вуаль из легкой меланхолии – разве не красиво?	
Нельзя любить по принуждению.	
Не все женщины знают, какую власть дает им кротость.	
Кто не может повелевать себе, должен повиноваться. Иные же могут повелевать себе, но им недостает еще многого, чтобы уметь повиноваться себе!	
Ты выбрался из грязи в князи,но быстро князем становясь.Не позабудь, чтобы не сглазить.Не вечны князи-вечна грязь.	
Если вы решили действовать, закройте двери для сомнений.	
Сторонитесь людей, которые пытаются уменьшить ваши амбиции…	
Многих женщин заботит вопрос: «Как удержать мужчину?». Если Вы хотите в своей жизни быть действительно счастливой — не живите с мужчиной, которого нужно «удерживать».	
Нельзя возвращаться к предателям. Нельзя. Локти кусайте, землю жуйте, но не возвращайтесь туда, где когда-то вас предали. 	
Кто тебе льстит – обманет, кто тобою восхищается – предаст.	
Самое смешное желание — это желание нравиться всем. 	
Заведите себе "идиотскую" привычку радоваться неудачам. Это гораздо веселей, чем раздражаться и ныть по любому поводу. 	
Телевизор отупляет и убивает много времени. Выключите его, и вы сохраните несколько клеток вашего мозга. Однако будьте осторожны — отупеть можно и за компьютером Apple. 	
Никогда не спрашивайте у друзей, что вам делать с деньгами! Если совет окажется плохим – потеряете деньги. Если хорошим – потеряете друга.	
Время никого не щадит: ни богатых, ни бедных. У всех 24 часа. Используй свое время грамотно, и многое изменится.	
Существует одно важное преимущество ведения дневника: вы становитесь осведомленными в тех изменениях, которые с Вами происходят.	
Знай, что пока тебя хвалят, ты еще не на своей дороге, а на дороге, угодной другим.	
Если противник сильнее, твои действия должны выйти за пределы его понимания.	
Никакую проблему нельзя решить на том же уровне, на котором она возникла. 	
Если ты не учишься, то незаметно станешь стариком, и неважно тебе 20 или 80 лет. Когда ты учишься, ты всегда остаешься молодым! 	
Секрет успеха — в постоянстве цели. (Бенджамин Дизраэли)	
Никогда не поздно уйти из толпы. Следуй за своей мечтой, двигайся к своей цели. 	
Помните, что несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом. Не забывайте, что никто не бьет мертвую собаку. 	
"Не надо слушать тех, кто велит тебе играть на скрипке, когда у тебя хорошо получается бить в бубен".	
Не ищи во всем символического значения, а то ведь найдешь. На свою голову.	
Если твое счастье зависит от того, как поступают другие, то, пожалуй, у тебя действительно есть проблемы.	
— Живешь ведь только раз…только раз.  Решайся!	
Никогда не рано спросить себя: делом я занимаюсь или пустяками?	
У моих детей, конечно, будет компьютер. Но первым делом они получат книги.	
Я готов к тому, что могу испачкаться жизнью как краской, но другого пути нет: чтобы изучить огонь, необходимо обжечься. Чужого опыта жизни не существует.	
Человек сам строит вокруг себя жёсткий забор из этих самых «нельзя», «не могу», «не положено». А потом выглядывает из-за этого забора и завидует тем, кто живёт на свободе.	
Иногда люди говорят:— Когда-нибудь вы оглянетесь назад на эту ситуацию и рассмеетесь.Я их спрашиваю:— Зачем ждать? 	
Очень важно научиться никого не держать. Есть рядом хорошие люди — радуйся, нет рядом никого — отдыхай, переосмысливай жизнь.	
Нельзя же все на свете брать в голову, на что-то можно и наплевать, иначе и свихнуться недолго.	
Не принимай никакой негатив. Пока ты его не примешь, он принадлежит тому, кто его принес.	
Потерянному или вовсе не приобретенному мы придаем больше значимости, чем тому, что имеем.	
Если лечиться по справочнику, то рискуешь умереть от опечатки. 	
Посмеяться над собой — значит лишить этой возможности других.	
Когда у тебя есть мечта, ты должен ее добиваться. Если другие люди с чем-то не справляются, они и тебе будут доказывать, что ты не сможешь. Но когда ты хочешь чего-то очень сильно — иди и борись! 	
Глупец ищет счастья вдали, мудрый растит его рядом с собой.	
Самое смешное желание — это желание нравиться всем.	
Когда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.	
Себя не найдешь, сорвавшись с места. Это все равно как бежать прочь от берега, чтобы искупаться.	
— Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать. 	
Рассудительный стремится к отсутствию страданий, а не к наслаждению.	
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!	
Самый лучший способ заставить человека что-то сделать — это сделать так, чтобы он сам захотел это сделать.	
Политик напоминает мне человека, который убил отца и мать, а затем, когда ему выносят приговор, просит его пощадить на том основании, что он — сирота.	
Иной раз проще создать новую партию, чем постепенно добиваться главенства в уже созданной.	
Политика зависит от политиков почти в той же степени, что погода от астрономов.	
Если насилие — это правая рука политики, то хитрость — её левая рука.	
Политика — это искусство сотрудничать с неизбежностью.	
Либерал может сделаться министром, но из этого еще не следует, что он будет либеральным министром.	
Первое, что должен сделать дипломат после международной конференции, — это подлечить свою печень.	
Легче всего уничтожить ту партию, в чьей основе лежат доводы благоразумия.	
В государстве следует четко различать арифметическое большинство и большинство политическое.	
Равнодушие к политике — тоже одна из форм политической деятельности.	
Честность — лучшая политика.	
В политике, как и в делах веры, у нас меньше сострадания для тех, кто наполовину разделяет наши убеждения, чем для тех, кто совершенно отвергает их.	
Штыки хороши всем, кроме одного — на них нельзя сидеть.	
Политика подобна сфинксу из сказки: она пожирает всех, кто не может разгадать ее загадок.	
В политике нет убеждений, есть обстоятельства.	
В мыслях с меньшинством, в речах с большинством.	
Многим кажется, что женщины привнесли бы в политику кротость или чувствительность. Но женщина опасна в политике тем, что она слишком любит мужские методы.	
Будет больше пользы, если вы уступите дорогу собаке, чем, если она вас укусит. Даже убив собаку, вы останетесь укушенным.	
Каждый готов проголосовать за самого лучшего, но он никогда не выставляет свою кандидатуру.	
То, что хорошо в политике, не может быть дурно в морали.	
«Разделяй и властвуй» — мудрое правило; но «объединяй и направляй» — еще лучше.	
Главный изъян демократии в том, что только партия, лишенная власти, знает, как управлять страной.  Лоуренс Питер	
Мы надеемся приблизительно, зато боимся точно.	
Большая победа противника — если он заставляет вас верить тому, что о вас говорят.	
Живопись позволяет увидеть вещи такими, какими они были однажды, когда на них глядели с любовью.	
Если двое расстались в гневе, значит, их связывали слишком близкие отношения.	
Нет человека опаснее того, кто хорошо действует, но плохо мыслит.	
Слабость силы заключается в том, что она верит лишь в силу.	
Выбери себе жену, которая не верит в то, что видит.	
Всякий человек меньше самого прекрасного своего создания.	
Талант без гения стоит немногого. Гений без таланта не стоит ничего.	
Настоящий сноб — это человек, который боится сознаться в том, что ему скучно, когда ему скучно, и что ему весело, когда ему весело.	
Невозможно любить кого-либо или что-либо полностью — любовь предполагает некую тайну в своем объекте.	
Обнаженные мысли и чувства столь же беспомощны, как обнаженные люди. Нужно, стало быть, их облачить.	
Нужно быть легким как птица, а не как перышко.	
Богословие играет с истиной, как кошка с мышью.	
Совесть царствует, но не управляет.	
Есть произведения, которые создаются своей аудиторией. Другие — сами создают свою аудиторию.	
День проясняет мои мысли. Мои мысли делают светлей мою ночь.	
Когда достигаешь цели, понимаешь, что путь и был целью.	
Из двух возможных слов всегда выбирайте самое простое.	
Количество ежедневно вырабатываемой и потребляемой нежности ограничено.	
Все, что ты говоришь, говорит о тебе, и особенно то, что ты говоришь о других.	
Сознание боится пустоты.	
Когда произведение опубликовано, авторское толкование не более ценно, чем любое прочее.	
Живописец изображает не то, что он видит, а то, что будет увидено.	
История может оправдать все, что угодно. Она абсолютно ничему не учит, поскольку хранит любые примеры.	
Ум перепархивает от глупости к глупости, как птица с ветки на ветку.	
Критика слишком много занимается автором.	
Стихотворение есть растянутое колебание между звуком и смыслом.	
Прекрасные воспоминания все равно, что потерянные драгоценности.	
Если государство могущественно, оно нас расплющивает. Если государство слабо, мы погибли.	
Нет правосудия без зрителей.	
Величие поэтов — в умении точно улавливать словами то, что они лишь смутно прозревают рассудком.	
Великие люди умирают дважды: сначала как люди, потом как великие.	
Если кто-то лижет тебе подошвы, прижми его ногой, прежде чем он начнет кусаться.	
Понятия большинства людей о поэзии так туманны, что туманность служит им определением поэзии.	
Две опасности угрожают миру: порядок и беспорядок.	
Вдохновение есть гипотеза, которая отводит автору роль наблюдателя.	
Если не могут атаковать мысль, атакуют мыслителя.	
В любой любви есть капля яда.	
Я устал, и бороться, и жить, и страдать,Как затравленный волк от тоски пропадать.	
Ты помнишь ли, как счастье к нам ласкалось?Вам нужно, чтоб оно мне вспоминалось?	
Все прочее – литература.	
В плоде таится червь, в дремоте — пробужденье,Отчаянье — в любви; увы — таков закон.Я шел плечом к плечу со Счастьем — восхищен…	
Вы можете бранить женщин, изменять им, даже разорять их – и они простят вас; но если вы затронете их наружность – они возненавидят вас навеки.	
Живи мгновеньем, люби безоглядно…	
Отпечатки наших пальцев на жизнях, которых мы касаемся, не тускнеют.	
Когда кто-нибудь появляется в твоей жизни, часть тебя говорит: «Ты ещё совсем не готов». Другая часть непременно говорит: «Сделай её своей навсегда».	
— Я тебя люблю.
— Молодец… Я тоже тебя люблю.	
Он тебя любит. Он только на одну девушку смотрит как на тебя. Она на много ниже тебя. И у нее его ДНК.	
Живя настоящим, мы творим свое будущее…	
Вместо того, чтобы поцеловать парня, к которому тебя тянет, ты сейчас сядешь в такси и поедешь домой с пандой… малознакомой пандой.	
Элли: — Мне было хорошо.
Тайлер: — Правда? БЫЛО хорошо или и сейчас хорошо?.. а если и сейчас хорошо, зачем расставаться?	
Когда нужна поддержка, ты обычно оказываешься никому не нужен. Но на самом деле ты постоянно никому не нужен. Просто замечаешь это лишь тогда, когда нужна поддержка.	
Если вам понадобится рука помощи, она всегда при вас — ваша собственная.	
Тот, кто однажды сделал вам добро, охотнее снова поможет вам, чем тот, кому вы сами помогли. Б. Франклин	
Прежде чем звонить мне за помощью — научитесь звонить, чтобы узнать как у меня дела.	
В глубине души мудрецы знают эту истину: единственный способ помочь себе — это помогать другим людям.	
Когда человек нам не нравится, мы найдем любые поводы отказать ему в помощи, а если он нам нравится, мы всегда убедим себя, что ему необходимо помочь.	
Ты слишком много ищешь помощи у других. Неужели ты не замечаешь, что помощь эта не настоящая?	
Недостаточно не приносить вреда — нужно помогать своим братьям.	
Лучше пусть тебя просят, чем благодарят: зависимые полезнее любезных.	
Мы имеем право иногда опираться на другого, но вовсе не наваливаться на него всей нашей тяжестью.	
Иногда помощь приходит оттуда, откуда ее совсем не ждешь	
Тому, кто не боится риска, часто приходит на помощь случай.	
Если он будет и дальше так тебя спасать, то глядишь, чего доброго, и прикончит.	
Нет никакого смысла пытаться помочь людям, которые не помогают себе сами. Человека невозможно заставить подниматься по лестнице, если он сам не желает подниматься.	
— Неужели нет никого, кто бы мне помог по-настоящему?— Есть, наверно. Прежде всего ты сама.	
Страх есть не что иное, как лишение помощи от рассудка. Библия	
Я могу помочь вам, но только если вы поможете себе сами.	
Джентльмен не должен думать о риске, когда женщина просит о помощи. (Шерлок Холмс и доктор Ватсон: Король шантажа )	
«Бывают люди, которым вредно помогать: чем больше для них делают, тем менее они склонны делать для себя сами»  Джейн Остин / Эмма	
Можешь помочь человеку — помоги, не можешь помочь — помолись, не умеешь молиться — подумай о человеке хорошо! И это уже будет помощь, потому что светлые мысли — это тоже оружие… Восточная мудрость	
Своим делом человек должен заниматься так, словно помощи ему искать негде. Джордж Сэвил Галифакс	
Плохо тебе? Зови на помощь прежде всего себя!	
Нет никакого смысла пытаться помочь людям, которые не помогают себе сами. Человека невозможно заставить подниматься по лестнице, если он сам не желает подниматься.	
Очень советую: рассчитывайте только на себя. Но если предлагают помощь — принимайте. Дженифер Энистон	
Не жди помощи от посторонних. Найди в себе силы и бейся до победного конца.	
Если можешь помочь, помоги. Если нет, хотя бы не вреди.	
Мы не столько нуждаемся в помощи от друзей, сколько в уверенности, что мы ее получим. Демокрит	
До тех пор пока мы стремимся помогать людям, мы редко встречаемся с неблагодарностью. / Франсуа де Ларошфуко	
Помоги сто раз — и это забудут. Откажи хоть раз — запомнят навсегда.	
Все возвращается, и боль причиненная тобой, и помощь оказанная доброй рукой.	
— Мне не встать. Понедельник наступил…. прямо на меня.	
Если после двух холодных и дождливых дней потеплело, и светит яркое солнце – скорее всего, наступил понедельник.	
Самый короткий день – понедельник, не успел проснуться, а уже пора уходить с работы.	
Даже грубое утро понедельника становится частью моего счастья, когда ты сонно целуешь меня в висок.	
Когда долго прощаешь… Этим начинают пользоваться. Когда готова на всё… Просто перестают ценить. И только когда уходишь… Начинают понимать.	
Очень важно найти такого человека, который с первого взгляда будет понимать, что с тобой случилось, ибо не всем это дано..	
Это редкость — человек, понимающий чужую боль.	
Любящая женщина та, которая понимает сильного мужчину в минуту его слабости.	
Никому никогда ничего не объясняйте — каждый всё равно поймёт так, как ему выгодно.	
Дураков меньше, чем думают. Просто люди не понимают друг друга. 	
Если противник сильнее, твои действия должны выйти за пределы его понимания.	
Она бы просто не поняла. Мысли ее по таким рельсам не бегали. 	
Если хочешь понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и чувствуй.	
Понять-то я пойму! Но простить — это для меня слишком тяжёлая задача. Я лучше забуду.	
Все женщины хотят, чтобы их «понимали», но никто не хочет, чтобы их раскусили.	
Моя беда в том, что я все понимаю. Альбер Камю. Калигула	
— Как помочь миру?— Пойми его, — сказал Мастер.— А как понять мир?— Отвернись от него.— Как же тогда служить людям?— Пойми себя.	
На самом деле, фраза: «Я сама не знаю, чего хочу», — звучит немного иначе: «Я знаю, чего хочу, но вы меня не поймете»	
Прежде всего, мы все нуждаемся в понимании.	
Очень опасно встретить женщину, которая полностью тебя понимает. Это обычно кончается женитьбой	
Люди, которые легко говорят, обыкновенно трудно понимают.  Василий Осипович Ключевский	
Ну как женщина и мужчина могут понять друг друга, ведь они оба хотят разного: мужчина хочет женщину, а женщина хочет мужчину. Фридеш Каринти	
Иметь человека, который понимал бы тебя, — это значило бы иметь опору во всем, иметь бога. Франц Кафка	
Способность понять зависит от личного опыта, а не от умственных усилий.	
Из-за непонимания каждый день мы теряем своих близких, и живя с ними, становимся одинокими. / Ишхан Геворгян	
Непонимание порождает недоверие	
Он не понимал её, а только любил.	
Просто мы чужие люди, которые случайно прошли вместе какой-то отрезок пути, так и не поняв друг друга.	
— Я хоть попытался, да чёрт возьми?! Я хоть попробовал. 	
Может и не получится. Но попробовать стоит всегда.	
Даже после 100 неудачных попыток не стоит отчаиваться, ведь 101 может изменить жизнь.	
Если стоит выбор между «да» или «нет», то «да»! Сделайте это. Поцелуйте, обнимите, догоните, встретьтесь, скажите. И пусть выйдет ерунда, зато хоть попытались.	
Пока у тебя есть попытка — ты не проиграл!	
Если человек не предпринимает попытки сделать больше, чем он может, то ему никогда не удастся сделать все, на что он способен.	
Неудача не делает человека неудачником. Попытка делает его победителем.	
100% непредпринятых попыток, не увенчаются успехом.	
Даже если заранее ясно, что дело обречено на провал, нужно драться, чтобы враги ничего не получили даром.	
Большинство битв вы проигрываете в собственной голове. Стив Джобс	
Есть победы, ведущие в тупик.Есть поражения, открывающие новые пути.	
Конечно, я потерпел неудачу. Но то, что создало меня, создаст кого-нибудь другого. Гибель одного дерева — частное явление. Пока существует великая земля, хранящая бесчисленные семена в своем лоне.	
Ты не всегда побеждаешь. Но каждый раз, когда ты проигрываешь, ты становишься лучше.	
Необходимо всегда извлекать уроки из поражений.	
— Мы это решим старым флотским способом — кто первый умрёт, тот и проиграл.	
— Мужчина должен принимать свои поражения с тем же изяществом, с каким празднует свои победы.Хороший год	
"Я играю не против конкретной команды. Я играю против самой мысли о поражении."	
Я играю не против конкретной команды. Я играю против самой мысли о поражении.	
Стыдно должно быть не тому кто проиграл, а тому кто не попытался выиграть.	
Поражение — это временное состояние, отказ от борьбы делает его постоянным.	
Даже когда проигрыш близок, у тебя есть преимущество. Тебе больше нечего терять, и ты можешь рискнуть всем. Джокер	
Если вы не добились успеха сразу, попытайтесь еще и еще раз. А потом успокойтесь и живите в свое удовольствие.	
Люди чаще сдаются, чем терпят поражение.	
Нельзя сдаваться, даже если тебя наполовину зажарили.	
Учитесь проигрывать и не сожалеть об этом.	
Такова жизнь — начинать сначала, когда всё погибло.	
Пока летишь с обрыва, внизу еще могут кусты вырасти.	
Неудача — это просто возможность начать снова, но уже более мудро.	
Сдаться может каждый – это легче всего на свете. А вот продолжать, даже тогда, когда все вокруг приняли и простили бы вам ваше поражение, – в этом кроется настоящая сила.	
Кто заранее считает себя побежденным, тот действительно побежден наполовину до начала самой борьбы.	
Провал (неудача) – это всего лишь еще одна прекрасная возможность попробовать еще раз. И на этот раз быть более мудрым	
Победы учат наивных, а поражения — мудрых; успехи дают единицы уроков, а неудачи — тысячи. Учитесь на уроках побежденных.	
Поражение превращает кости в кремень, а хрящ — в мышцы; поражение делает людей непобедимыми.	
Если вы не поняли человека, вы не имеете права осуждать его, а если поняли, то, вполне возможно, не пожелаете этого делать.	
Упреки лежат во мне разбросано, как чужие инструменты, взять и поднять которые у меня не хватает мужества.	
Можно порицать ошибки великого человека, но не следует из-за них порицать и самого человека.	
Громить пороки и щадить порочных — это все равно, что осуждать карты и защищать картежную игру.	
Легче снести десяток порицаний, чем выслушать одну сомнительную похвалу.	
Поощрение после порицания подобно солнцу после дождя.	
Конечно, упреки никому на пользу не идут, особенно если нельзя человеку растолковать, за что его упрекают и в чем винят.	
Но всякий раз, как мы осуждаем того, кого любим, это как-то отдаляет нас от него.	
Родители меньше всего прощают своим детям те пороки, которые они сами им привили.	
Из всех пороков пьянство более других несовместимо с величием духа.	
Дружба людей порочных ненадежна; она длится до той лишь поры, покуда служит к взаимной выгоде.	
Назовите мне какое-нибудь самое чистое и выдающееся деяние, и я берусь обнаружить в нем, с полным правдоподобием, полсотни порочных намерений.	
Добродетель остается самым дорогим пороком: пусть она им и остается!	
Нравственность возникла вместе с пороком.	
У иных целомудрие есть добродетель, но у многих почти что порок.	
Мы не столько освобождаемся от наших пороков, сколько меняем их на другие.	
Мы отмаливаем грехи и пороки, предоставляя решать Всевышнему, что может значить и то, и другое.	
Мученики порока превосходят мучеников добродетели, как своей стойкостью, так и числом.	
Всякая похвала, если она не заслужена, становится жестокой насмешкой и даже больше того — оскорблением и всего нагляднее обличает людские пороки и безрассудства.	
От недостатка уважения к себе происходит столько же пороков, сколько и от излишнего к себе уважения.	
Громить пороки и щадить порочных — это все равно, что осуждать карты и защищать картежную игру.	
Мы страдаем в первую очередь не от наших пороков или нашей слабости, а от наших иллюзий.	
Наши поступки менее добры и менее порочны, чем наши желания.	
Когда люди хвастаются пороками, это еще не беда; нравственное зло возникает, когда они хвастаются добродетелями.	
Самым страшным пороком является неведение, считающее, что ему все ведомо.	
Алчность, властолюбие, леность, глупость, страх – все они заинтересованы в деле добродетели; поэтому то она и стоит так твердо.	
Женщины постоянно завидуют нашим грехам; если они не так порочны, как мы, то не по собственному выбору, а потому, что мы им запрещаем.	
Тропинка добродетели очень узка, а дорога порока широка и просторна.	
Мы слишком поздно замечаем, что, развивая свои добродетели, мы вместе с ними культивируем и пороки.	
Пьянство — порок, потому что выпивка заканчивается похмельем. Но если бы похмелье предшествовало выпивке, пьянство было бы добродетелью.	
Хочешь, гневаясь, снискать похвалу? Гневайся на порок, а не на человека.	
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках.	
Мы утратили веру даже в порок.	
Женщина прощает женщине все, кроме больших пороков; мужчина прощает мужчине все, кроме больших добродетелей.	
Через рай порока достигаешь ада добродетели.	
Нужно связать порок с чем нибудь явно мучительным так, чтобы заставить бежать от порока, с целью избавиться от того, что с ним связано.	
Всякий порок лишь усугубляется от попыток скрыть его под личиной добродетели.	
В пожилом возрасте любовь превращается в порок.	
Порядочный человек может быть влюблен как безумный, но не как дурак.	
Набожность находит такие оправдания дурным поступкам, которых простой порядочный человек не нашел бы.	
Труднее быть в течение недели порядочным человеком, чем героем в течение пятнадцати минут.	
Порядочность обнаруживается в речах, но куда вернее — в делах.	
Долог день до вечера, если делать нечего. 	
Друга ищи, а найдешь — береги.	
Скромность красит человека.	
Лжец — всегда неверный друг, оболжет тебя вокруг.	
Окончил дело — гуляй смело.	
Кто много говорит, тот мало делает.	
В гостях хорошо, а дома лучше.	
Хочешь есть калачи, так не сиди на печи	
На свете всё найдешь, кроме родной матери.	
У кого есть бабушка и дед, тот не ведает бед.	
Смелость города берёт.	
Дружба дружбе рознь, а иную – хоть брось.	
Всякий выбирает себе друга по своему нраву.	
Был бы друг – будет и досуг.	
Одна пчела много мёду не принесёт.	
Ты, гроза, грозись, а мы друг за друга держись.	
Один в поле не воин.	
Глупый киснет, а умный все промыслет.	
В тесноте, да не в обиде. 	
Себя губит, кто других не любит.	
На чужой стороне и весна не красна.	
Нужно наклониться, чтоб из ручья напиться.	
Готовь сани летом, а телегу — зимой.	
За много дел не берись, а в одном отличись.	
К чему душа лежит, к тому и руки приложатся. 	
Без друга на сердце вьюга.	
Лучше синица в руках, чем журавль в небе.	
Мать высоко замахивается, да небольно бьет, мачеха низко замахивается, да больно бьет. 	
Испокон века книга растит человека.	
Маленький, да удаленький.	
Терпенье и труд все перетрут.	
Кончил дело — гуляй смело.	
Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты.	
Век прожить — не поле перейти.	
Тише едешь — дальше будешь.	
Мельница сильна водой, а человек едой.	
Без труда не выловишь и рыбку из пруда.	
Друга за деньги не купишь.	
Речь без пословицы, что суп без соли.	
Утро встречай зарядкой, вечер провожай прогулкой.	
С милым годок покажется за часок.	
На богоявленье снег хлопьями — к урожаю; ясный день — к неурожаю.	
Дуй не дуй, не к рождеству идет, к великодню.	
Такой мороз, что звёзды пляшут.	
Зима без мороза не бывает.	
Экая пасха — шире рождества.	
Если снег выпадает на покров — счастье молодым.	
Декабрь год кончает, зиму начинает.	
Человек без родины — что соловей без песни.	
Будь не только сыном своего отца — будь и сыном своего народа.	
Родная землица и во сне снится.	
Худая та птица, которая гнездо свое марает.	
На родной стороне и камешек знаком.	
Не отрекайся от земли русской — не отречется и она от тебя.	
Своя сторона по шерстке гладит, чужая — насупротив.	
На чужой стороне родина милей вдвойне.	
Человек без родины — соловей без песни.	
Умирая, с родной земли не сходи.	
Не расти траве на Неве-реке, не владеть чужим землей русской.	
Земля русская вся под Богом.	
В родном краю сокол, в чужом — ворона.	
Золоту старости нет, родине — цены нет.	
Человек без родины, что семья без земли.	
Родина любимая — мать родимая.	
Кто на Русь нападет, тот смерть себе найдет.	
Для отчизны не жаль жизни.	
Не любишь свою страну — любишь не Бога, а сатану.	
Каждому свой край сладок.	
Зачем далеко — и здесь хорошо.	
Всякая сосна своему бору шумит.	
Всякому мила своя сторона.	
За родину, за честь — хоть голову снесть.	
Со своей стороны и собачка мила.	
На чужой стороне и орел — ворона.	
И хлеб по своей стороне скучает.	
За Москву-мать не страшно и умирать.	
Родину, как и родителей, на чужбине не найдешь.	
Хорошо живет на чужбине Дема, да не как дома.	
Родину любить — верно Родине служить	
Позор перед Родиной хуже смерти.	
Любовь к Родине побеждает смерть.	
Если дружба велика — будет Родина крепка.	
На чужой стороне Родина милей вдвойне.	
Для Родины своей ни сил, ни жизни не жалей.	
Родину-мать учись защищать.	
В каком народе живешь, того и обычая держись.	
Жить — Родине служить	
Чужбина — калина, родина — малина.	
Родной край – сердцу рай.	
Нет в мире краше Родины нашей.	
У народа один дом – Родина.	
Кто за Родину дерется, тому сила двойная дается.	
За край родной не страшно и в бой. 	
Дым Отечества светлее чужого огня.	
Где кто родится, там и пригодится. 	
Без корня трава не растёт, без Родины человек не живёт.	
По беду — не по грибы.	
Беда вымучит, беда и выучит.	
Жениться — беда, не жениться — беда; третья беда — не дадут за меня.	
Горе да беда — с кем не была?	
С этой бедой потягаемся.	
Спрос не грех, отказ не беда.	
Лиха беда одну беду нажить, другая сама придет.	
Не вороши беды, коли беда спит.	
Семь бед — один ответ.	
На чужую беду глядя, не казнятся.	
Ты, язычок, смалчивай: за тебя я бедку плачивал.	
Никто беды не перебудет: одна сбудет — десять будет.	
В беде не унывай, на бога уповай!	
Эту беду заспать можно.	
От беды ни откреститься, ни отмолиться.	
Кто беды не бедовал?	
Маленьки детки — маленькие бедки, а вырастут велики — большие будут.	
Недолго беду на себя накликать.	
Беда приспела, наперед не сказалась.	
Купил дуду на свою беду; стал дуть — слезы идут.	
Кривой не беда, а горе криводушный.	
Не плачь, девка, что отдают за парня: плакать бы ему, что берет беду.	
Беда на беду идет.	
Накликал беду на свою голову.	
Стряс беду, как гусь воду.	
Беда беду родит — третья сама бежит.	
Попытка не пытка, а спрос не беда.	
Беда по беде, как по нитке, идет.	
Беда висит над головой.	
Чужая беда не дает ума.	
У кого детки, у того бедки.	
Беда привалила — ума не хватило.	
Чужая беда — смех; своя беда — грех.	
Бедный две семьи кормит: свою да богатую.	
Дожился: штаны одни, а рубашек ещё меньше.	
Бедность плачет, бедность скачет, бедность песенки поёт.	
Богатому как хочется, бедному как можется.	
Бедному тестю и зять не рад.	
Бедный часто откликается, хоть и не его кличут.	
Богатому везде дом.	
К пустой избе замка не надо.	
Не деньги нас наживали, а мы деньги нажили.	
Подать — не мудрено, а мудреней того, где взять.	
Деньги — забота, мешок — тягота.	
И то бывает, что и деньгам не рад.	
Нищий болезней ищет, а к богатому они сами идут.	
Копил, копил, да черта и купил.	
Деньги копил, да нелегкого и купил.	
Деньги не щепки, счетом крепки.	
Деньги — слина, а без них схима.	
Ростовщики на том свете каленые пятаки голыми руками считают.	
Отец богатый, да сын неудатный.	
Соболино одеяльце в ногах, да потонули подушки в слезах.	
Не штука деньги; штука разум.	
Денег нету, и дела нету (т. е. без хлопот).	
Без хозяина — деньги черепки.	
У богатого мужика все в долгу, у богатого барина всё в долгу.	
Деньги — временем хлопоты.	
И бедно, да сбойливо; и богато, да рассыпчато.	
Дураку мука, умному честь (т. е. деньги).	
И бедный украдет, да его бог прощает.	
Богатый и не тужит, да брюзжит.	
Убогий бога боится и богача боится, а богатый (до поры) никого не боится.	
Деньги счет любят.	
У его хозяйки балакирь без вести пропал (т. е. зарыт тайком с деньгами).	
И двери богатых стыдятся нищих.	
Дорог хлеб, коли денег нет.	
Не проси у богатого, проси у тороватого.	
У него кафтан с подкладкой (т. е. богат).	
Вся правда в счете.	
Богатство полюбится, и ум расступится.	
Цыплят по осени считают.	
В сентябре земля наряжается в зеленя.	
Держись за землю-матушку — она одна не выдаст.	
Придет осень, за все спросит.	
Осень велика, зима долга.	
Ох ты, батюшка—октябрь, только и добра в тебе, что пивом взял!	
В сентябре синица просит осень в гости.	
К октябрю березы оголяются.	
В ноябре тепло морозу не указ.	
Сентябрь кафтан с плеча срывает и тулуп надевает.	
Осенней озими в закрома не кладут.	
Осенью и у вороны копка, не только у тетерева.	
В октябре только и ягод, что рябина.	
Осень хлеба всклочит, а весна, как хочет.	
Ноябрь — сентябрев внук, октябрев сын, зиме родной батюшка.	
Ноябрь — бездорожник: то снег, то грязь, то грязь, то снег — ни колесу, ни полозу нет ходу.	
Весной дождь парит, а осенью мочит. 	
Октябрь землю покроет где листком, где снежком.	
Плачет октябрь холодными слезами.	
Осенняя ночь на двенадцати подводах едет.	
Как под копытом мокро (весной и осенью), так корова молока убавит.	
Лист, осыпаясь осенью с дерева, лежит лицом кверху — к недороду на другой год, а изнанкой — к урожаю.	
В августе лето навстречу осени вприпрыжку бежит.	
День прозевал — урожай потерял. 	
В ноябре осень — жируха со злюкой — зимой борется.	
Осенью кисель да блины, а весной сиди да гляди.	
Ноябрь и колесо и полоз любит.	
Осень говорит: ‘Я поля уряжу'; весна говорит: ‘Я еще погляжу’.	
Семка украл поросенка, а сказал на гусенка.	
В сентябре синица просит осень в гости. 	
Не будь в осень тороват, будь к весне богат.	
Ноябрь без топора мосты наводит, декабрь без гвоздя загвазживает.	
Осень говорит: «Гнило», а весна: «Мило, лишь бы было».	
Осенью работник краснеет, а хозяин бледнеет.	
Весною ёрш дороже, чем осенью лосось.	
Апрель богат водою, октябрь — пивом.	
Осенью скот жиреет, а человек добреет.	
Добрая отава — к озими.	
Быстро тает октябрьский день — не привяжешь за плетень.	
В сентябре лес реже и птичий голос тише.	
Ноябрь — волчий месяц.	
Лен две недели цветет, четыре недели спеет, а на седьмую семя летит.	
Пророк Илья лето кончает, жито зажинает. Первый сноп, первый осенний праздник.	
Весной брошенное на землю одно зерно осенью превращается в тысячу зерен.	
Холоден батюшка октябрь, а ноябрь и его перехолодил.	
Весной дождь парит, осенью мочит.	
Если в октябре листья с березы и дуба опадает не чисто — готовься к суровой зиме.	
Осенью и у кошки пирог.	
В ноябре мороз приосанивается.	
Не сковать реку зиме без ноября — кузнеца.	
В октябре до обеда осень, а после обеда зима.	
Дождливое лето хуже осени.	
В сентябре держись крепче за кафтан.	
В ноябре первый прочный снег выпадает за ночь.	
Сентябрь без плодов не бывает.	
Октябрь — месяц полных кладовых.	
Осень-то матка: кисель да блины, а весною-то гладко: сиди да гляди.	
Батюшка-сентябрь не любит баловать.	
На Илью до обеда лето, после обеда осень.	
В ноябре солнце сквозь слезы и «белых мух» улыбается.	
Ты корми меня в весну, а осенью я и сам сыт буду.	
Бойся осени — за нею зима; не бойся зимы — за нею весна.	
Октябрь плачет холодными слезами.	
В октябре и изба с дровами и мужик с лаптями, а спорины все нет.	
Вяжи воз — вой, а поедешь — песни пой.	
Корми меня в весну, а в осень и сам сыт буду.	
Ударила погодка — началась молотьба.	
Сентябрь — вечер года.	
Ноябрь — ворота зимы.	
В октябре с солнцем распрощайся, ближе к печке подбирайся.	
Весна да осень — на дню погод восемь.	
Октябрьский гром — зима бесснежная.	
В сентябре одна ягода, и та — горькая рябина.	
Осень непогодь несет.	
Сырое лето да теплая осень — к долгой зиме.	
Бог до людей, а отец до детей	
На свете все можно найти, кроме отца и матери.	
Старший брат как второй отец.	
В дороге и отец сыну товарищ. 	
В глупом сыне и отец не волен.	
Как бог до людей, так отец до детей.	
Не хвались отцом, хвались сыном молодцом.	
Старший брат — как отец второй, младший — как сын родной.	
Отец Макар трапезует, а послушник Назар запахом сыт.	
Есть старый (отец) — убил бы его; нет старого — купил бы его.	
Отец воды — родник, отец слова — ухо.	
Прежде отца в петлю не суйся. 	
Не дал шапки отец, так пусть уши мерзнут.	
Не слушался отца, послушаешься кнутца.	
Отец твой — лук, мать — чеснок, как же ты оказалась розой	
Без отца — полсироты, а без матери — вся сирота.	
Лето крестьянину — отец и мать.	
Отец сыну сад отдал, а сын для отца гроздь винограда пожалел	
Гладенькая головка отцу—матери не кормилица.	
Хорошо, как и при старости отец.	
Отец твой — чулок, мать — тряпица, а ты что за птица?	
Сын запоет, и отец не уймет.	
Брат брату складник, отец сыну сосед	
Гречневая каша — матушка наша, а хлебец ржаной — отец наш родной.	
Огонь — царь, вода — царица, земля — матушка, небо — отец, ветер — господин, дождь — кормилец, солнце — князь, луна — княгиня.	
Сын отца глупее — жалость; сын отца умнее — радость; а брат брата умнее — зависть.	
Вдовец детям не отец: сам сирота.	
Бывает добрая овца и от беспутного отца. 	
Вдовец — деткам не отец, а сам круглый сирота.	
Каждый — сын своего отца.	
На отце воду важивали, так сыну хомута не кажи. 	
Отец богатства – труд, земля – мать.	
Глупому сыну и родной отец ума не пришьет.	
Благословлял отец деток до чужих клеток.	
Кому горе — учение, иному — мучение.	
Ученье — путь к уменью.	
Ученику удача — учителю радость.	
Научат добрые люди решетом воду носить.	
И ум без применения слабеет.	
Работай — сыт будешь, учись — умен будешь.	
Кто грамоте горазд, тому не пропасть.	
Умные речи и в потемках слышно.	
Ученье в счастье украшает, а в несчастье — утешает.	
Нового доброго знай не дичись, а чего не знаешь, тому учись.	
Ученье и труд — все перетрут.	
Не пером пишут — умом.	
Не складна (не красна) письмом, складна (красна) вымыслом.	
Куда дерево клонилось, туда и повалилось.	
Учись чужому уму, но своего не потеряй.	
Чему Ваня не научился, того Иван не выучит.	
Учись смолоду, слюбится под старость.	
Семя плоско, поле гладко, кто умеет, тот и сеет; семя не всходит, а плод приносит (письмо).	
Не учил отец, а дядя не выучит.	
Знания молодят сердце старика.	
Это не при мне (не при нас) писано.	
Скопление воды образует глубину, скопление знаний — мудрость.	
Не учила сына, когда кормила, а тебя кормить станет, так не научишь.	
Кто быстро идет, тот скоро устает.	
Испокон века книга растит человека.	
В проточной воде грязи не бывает.	
По посольству и почет. По посольству и ответ держат.	
Не говори, чему учился, а говори, что узнал.	
Кто за чем пойдет, то и найдет. 	
Ученый дурак хуже прирожденного.	
Грамоте учиться всегда — (вперед) пригодится.	
Курячьи ножки, крючки да присошки.	
Не кота обувать, да за вами посылать (коли все ушли).	
Кто до ученья охочь, тому и Бог готов помочь.	
Писано на решете, с подкладкой полотенца (неразборчиво).	
Научишься, небось, шилом молоко хлебать.	
Почитай учителя, как родителя.	
Учение в детстве, как резьба на камне.	
С грамотой вскачь, без грамоты хоть плачь.	
Ныне много грамотных, да мало сытых.	
Не выучит школа — выучат забота и работа.	
Учи показом, а не рассказом.	
Кто хочет много знать, тому мало надо спать.	
Красна птица перьем, а человек ученьем.	
Учась, узнаешь, как мало ты знаешь.	
Его хорошо за смертью посылать.	
Не научила мамка, так научит лямка.	
Хорошая книга — лучший друг.	
За учёного двух неучёных дают, да и то не берут.	
Стал ослёнок в огород ходить — без ушей и хвоста ему быть	
Аз, буки, веди страшат что медведи. 	
Учить — ум точить.	
Мир освещается солнцем, а человек знанием.	
Учись доброму — так худое на ум не пойдет.	
Знайка по дорожке бежит, а незнайка на печи лежит.	
Ушел посол и утонул в рассол.	
Чего не знаешь, того не разгадаешь.	
Чтобы научиться плавать, надо лезть в воду.	
Много ученых, мало смышленных.	
Сытому ученье — утеха, голодному — помеха.	
Знай больше, а говори меньше.	
Нового доброго знай не дичись, а чего не знаешь, тому учись.	
Прочитать от доски до доски (переплет книг встарь был дощатый).	
Человек неучёный — что топор неточёный: можно и таким дерево срубить, да трудов много.	
Хороший пловец в воде найдет конец.	
По-писаному, что по-тесаному. По-сказанному, что по писаному.	
Пиши знай: кому надо — разберет.	
Умение везде найдет применение.	
Писал Макарка своим огарком.	
Словно маку насеял (мелкое письмо).	
Не пером пишут, умом.	
Чтенье — лучшее ученье.	
Древо и учитель познаются по плоду.	
Учись, поколе хрящи не срослись.	
Нужно учить не рассказом, а работой и показом. 	
Учение — путь к умению.	
Ум — хозяин, знание — гость.	
За хвост не удержаться, коли гриву упустил.	
Что мир учит, то людей мучит.	
Всему учен, только не изловчен.	
За ученого трех неученых дают.	
Нацарапал — как курица лапой. 	
Аз да буки, да и конец науки. 	
Не учись пиво пить, учись деньги копить!	
Не только школа выучит, выучит охота. 	
Без муки нет науки.	
Коли грамота дается, так на ней далеко уедешь.	
Дырявого меха не надуть, а безумного не научить.	
Большие знания — большие богатства. 	
Не учи хромого ковылять!	
Фита да ижица — к ленивому плеть ближится.	
Коли грамота дастся, так на ней далеко уедешь.	
Труд при ученье скучен, да плод от чтенья вкусен.	
Добро того учить, кто слушает.	
Ученье свет, а неученье — тьма.	
Знает не тот, кто много жил, а тот, кто знание нажил. 	
Ученье — свет; ан свет—то разный бывает: солнышко светит, и огарок свет дает.	
Ушел Вавило по мотовило, да, видно, лесом задавило.	
Чем семерых посылать, ин самому побывать.	
Азбуку учат, во всю избу кричат.	
Гражданская грамота от антихриста.	
Книга — в ней два листа, а середка пуста.	
Пашню пашут — руками не машут.	
Ай, ай, месяц май, тепл, а голоден.	
Что посеешь, то и пожнёшь.	
Кто весной не пролежит, весь год будет сыт.	
Кто весною потрудится, тот осенью повеселится.	
Прилетел кулик из заморья, вывел весну из затворья.	
Не потрудиться, так и хлеба не добиться.	
Весна цветы розсыпает, зима снег простилает.	
Февраль богат снегом, апрель водою.	
Май холодный — год хлебородный.	
Весна красна цветами, а осень — снопами.	
В марте день с ночью меняется, равняется.	
Она весной на четвертую (пятую и пр.) траву пойдет.	
Без первой ласточки весна не обходится.	
По холодной весне градобойное лето.	
Март у матери—зимы шубу купил, да через три дня ее продал.	
Коли внучек маю, так и сказки знаю.	
Землю согрело, не опоздай с посевом.	
Ранняя весна — много воды.	
Иногда и март морозом хвалится.	
До поры, до времени не сеют семени.	
Март с водой, апрель с травой, а май с цветами.	
Одна роза — еще не весна.	
Осень хлеба всклочит, а весна, как хочет.	
Весной — ведро воды, ложка грязи; осенью — ложка воды, ведро грязи.	
Весной, что рекой прольёт — капли не видать; осенью ситцем просеет — хоть ведром черпай.	
Весною оглобля за одну ночь обрастает.	
В августе — капуста, в марте — осетр.	
Май на порог весну приволок.	
Пшеницу сей, когда весна стоит красными днями.	
Не моли лета долгого, моли теплого.	
Соловей мал, да знает май.	
Ай—ай, месяц май — тепел да холоден.	
Ранняя весна — большое половодье.	
Весна пришла — на все пошла.	
Весной день долог, да нитка коротка.	
Весна — зажги снега, заиграй овражки.	
Весной дождь парит, а осенью мочит. 	
Хлеб на хлеб сеять — ни молотить, ни веять.	
Как осина задрожит, так и скот в поле сыт.	
Как, февраль, ни злись, как ты, март, ни хмурься, а весною пахнет.	
Май леса наряжает, лето в гости ожидает.	
Весна красна цветами, а осень — пирогами.	
В апреле ясные ночи кончаются заморозками.	
Май обманет, да в лес уйдёт.	
Зимой греет, весной тлеет, летом умирает, осенью оживает (снег).	
Ласково слово, что весенний день.	
Март — до обеда зима, после обеда весна.	
На Трифона звезд в небе много — к поздней весне. 	
Солнце светит, солнце сияет – вся природа воскресает.	
Зяблые семена всегда поздно всходят.	
Цветущий май – настоящий май.	
Март сухой, а мокрый май — будет каша и коровай.	
Апрель обманет, под май подведет.	
В апреле ясные ночи кончаются заморозками. 	
Март — пролетье, весна начинается.	
В марте — подснежники ищи.	
Хороший год по весне видно.	
Весной трех погожих дней подряд не бывает.	
Малая птичка соловей, а май знает.	
Март — солнцу рад, апрель — откроет дверь, май — сколько хочешь гуляй!	
Теплый февраль обманчивый: весна будет холодная, с заморозками. 	
Не земля плоха, а сеятель плох.	
Птица радуется весне, а младенец матери.	
Май лошадь откормит.	
В землю не положишь — и с земли не возьмешь.	
Ни холоднее марта, ни теплее мая не бывает апрель.	
Весной не посеешь — осенью не соберёшь.	
Весной дождь парит, осенью мочит.	
Весна днём красна.	
Не пиры пировать, коли хлеб засевать.	
Апрель водою славен, почками красен.	
Первое апреля — никому не веря.	
Черёмуха расцвела — холода позвала.	
Весна все покажет (или: скажет; например, обнаружит труп убитого).	
Что нам в пряже? Пойдем да ляжем: придет весна, поставит красна (холсты), а прилетят кукушки, принесут мотушки.	
В марте снег обильно тает, небо дождик дарит.	
Красна весна, да голодна.	
Как под копытом мокро (весной и осенью), так корова молока убавит.	
Не гаси печей, пока апрель у плечей.	
Мокрый апрель — хорошая пашня.	
К весне и добрую скотину за хвост подымают.	
За победой вспять не ходи: она всегда впереди.	
Солдат да малых ребят бог бережет.	
Кто на войне не бывал, тот  вприпадку воды не пивал.	
Гвардейский миномёт везде врага найдёт.	
Солдат солдату родной брат.	
Во время войны и стены имеют уши.	
Если дремать — языка не поймать.	
Оттачивай слух и взор: тот победит, кто смел и хитёр.	
Друг друга поддерживать — победу одерживать.	
Не рисковать — так и сражение не выиграть.	
Знамя части — святыня.	
Враг рыщет — в душу лазейку ищет.	
Победа даётся спокойному и отважному.	
Доброго солдата выбирают, а не покупают.	
Военная присяга — нерушимый закон.	
Болтовня может стоить жизни.	
Ни моря без воды, ни войны без крови.	
Разведка — глаза и уши армии.	
На всякую пулю страха не напасёшься.	
Кто без храбрости — тот без радости.	
В бою равнение только по передним.	
Как повоюешь, так и прославишься.	
У солдата везде ребята.	
Я тебе помогу, ты мне — это первый закон на войне.	
Мужик пляшет — шапкой машет, приседает — меру знает; солдат выпьет за отвагу — скачет, пляшет до упаду.	
Зорки и бдительны Родины хранители.	
Храбрый не тот, кто страха не знает, а кто узнал и навстречу ему идёт.	
В осторожности превосходство богатыря.	
В наступлении храбрость помножь на умение.	
Солдатам, что малым ребятам, и барабан в потеху.	
Больше пота на ученье, меньше крови на войне.	
Бояться смерти — так и победителем не быть.	
Русское сердце крепче вражеской брони.	
Один солдат — не полк.	
Закаляй своё тело для военного дела.	
Победу не ожидают, а догоняют.	
Честь солдата береги свято.	
Кто идет? — Солдат. — Что несет? — Кафтан. — Где взял? — Украл. — Кто велел? — Капрал.	
Воин воюет, а ино и горюет.	
Дело не в стуже, а в силе оружия.	
В обороне стой крепко, в наступлении иди скоро.	
Волки стаями предвещают голод, мор, войну.	
Умелому воину зима не помеха.	
Убей бог солдата, утиши войну!	
Жизнь на коленях позорнее смерти.	
Звезда с хвостом — к войне.	
Победа — не снег, сама на голову не падает.	
Воин: сидит под кустом да воет.	
Пошёл в разведку — бери всё на заметку.	
Война кровь любит.	
Друзья познаются в бою.	
В крепкой спайке фронта и тыла — непобедимая сила.	
Где отвага, там и счастье.	
Бой красен мужеством.	
Попусту стрелять — лишь порох терять.	
Налево кругом, без приступа, марш.	
Есть шуба и на волке, да пришита.	
Волк по—волчьи и рвет. 	
Лиса сытее волка живет.	
Выть тебе волком за свою овечью простоту. 	
Доверил волку стадо стеречь.	
После нас хоть траву волк ешь.	
Волк сыро мясо едал, да высоко прядал.	
Когда волк уносит овцу, он на её тавро не смотрит.	
Будет путь — да долго ждать; а к осени беречь — волк бы не съел	
Из волка козла не будет.	
Волк режет скотину, медведь дерет.	
Нашему теляти да волка поймати!	
Добр волк до овец, да пасти ему не дают.	
Волк волком не травится, поп попом не судится.	
Гложи, волк, свои бока (говорят, подкладывая камень под горшок, чтобы волк не съел коровы).	
Бежал от волка, попал на медведя.	
Бьют волка и в чужом колке.	
Жид не волк — в пустой сарай не заберется.	
Волка бояться — от белки бежать.	
Звал волк козу на пир, да коза нейдёт.	
Волк в пастухи не годится	
Чует волк, где добыча.	
В тесноте люди песни поют, а на просторе волки воют	
Овце с волками худо жить. Не житье с волком и собаке.	
Любит и волк овцу. 	
Не все то волк, что серо.	
Стал бы кормить и волка, коли б траву ел.	
Волк, что меня не трогает, пусть живет хоть тысячу лет.	
Волк остаётся волком, даже если он не съел твоей овцы.	
Бояться волков — быть без грибков	
У волка и сын волчонок.	
Волка на собак в помощь не зови.	
Дешево волк в пастухи нанимается, да мир подумывает.	
Волка ноги кормят, чабана – его палка.	
Вероломнее волка.	
Работа не волк — в лес не убежит.	
Лиса семерых волков проведет.	
У волка овец не бывает. 	
Волк любит темноту.	
Язык мой — враг мой: прежде ума глаголет.	
Кто сам себе враг, кто злодей?	
Бог дал родню, а черт вражду.	
Язык свой враг злой.	
Грозен враг за горами, а грозней за плечами.	
Мужик ражий, да язык-то вражий.	
Не бойся врага умного, бойся друга глупого!	
Где был, там нет, а где шел, тут след.	
То пропало, что в море упало. То прошло, что в воду ушло.	
Вчера варена, вчера и выхлебана.	
Было у бабы с рубль, да не вдруг.	
Была, сказывают, и правда на свете, да не за нашу память.	
Этот сарафан давно по ниткам разобран.	
Еще место тепло. Еще и место не простыло.	
Ныне хлебам-то не род, а балам-то не вод.	
Было, было, да на низ поворотило.	
Скоро сказка сказывается, да не скоро дело делается.	
И могила дерном порастает. Всякая могила задернеет.	
Долго ль до вечера? — кричала квакушка. — Долго ль до зореньки? — тосковал соловушек.	
Было бы вино, а пьяны будем.	
Когда черт помрет, а он еще и не хворал.	
Мало ли что бывало, за кем наше не пропадало?	
Спаленное (пожарище) долго пахнет. Нет огня, да огнище знать.	
Живи по-старому, а говори по-новому!	
Гнездо цело, а птицы улетели.	
Когда волк будет овцой, медведь стадоводником, свинья огородником.	
Снову ситец на колочке нависится, состареется — под лавкой наваляется.	
Бывали у вороны большие хоромы, а ныне и кола нет.	
Добро помни, а зло забывай. Старое добро и во сне хорошо.	
Была бы охота — найдем и доброхота.	
Когда на море камень всплывет, да камень травой порастет, а на траве цветы расцветут.	
Дело-то забывчиво, а тело-то заплывчиво.	
Была под венцом — и дело с концом.	
Сколько лет, сколько зим прошло.	
Была липка, стала лутошка.	
Была и капуста, а стало пусто. Было густо, стало пусто.	
Тех же щей, да пожиже влей!	
Кто отстал — скорый, кто дошел — спорый.	
Эк, куда хватил! Семибоярщину припомнил (на Москве).	
Время придет, и час пробьет.	
Обомнется, оботрется — все по-старому пойдет.	
Сплошь да рядом; раз в раз.	
Была и кошурка, да ушла в печурку.	
Сею, вею, не поспею.	
Давно ль не видались? — Да как расстались.	
Не поминай лихом! Не бесчести помином!	
Много нового, да мало хорошего. Что новизна, то и кривизна.	
Теперь так, да после-то как?	
Время на время не приходит.	
Которая корова пала, та по два удоя давала (т. е. ее долго поминают).	
Была бы голова, а шолуди будут (а петля будет).	
Что-нибудь да будет (да выйдет).	
Еще как-то перемелется, и какова-то мука будет.	
Были бы врали, а что врать — сыщут.	
Спешить не спеши, а поторапливайся.	
Говорит балы семигодовалы.	
Царь-государь и города платит (т. е. чинит).	
Чьего поля французы костьми своими не усеяли?	
Эти козы (рога) были на нашем торгу.	
Про волка речь, а он навстречь. Серого помянули, а серый здесь.	
Города чинят, не только рубашки.	
Завтра вор авоська обманет, в лес уйдет.	
Давно, когда еще бабушка внучкой слыла. Когда на бабашкины кстины кашу варили.	
Не угадаешь, где упадешь, где встанешь.	
Старая любовь долго помнится.	
Знать бы, где пасть, так бы соломки подостлать.	
Были хлеба, да полегли (были и скирды, да перетрясли).	
Попомни, поповна, как по пожне шла (чистоговорка).	
Чрево (утроба) все грехи скажет (т. е. беременность).	
Предки у бога в руках (т. е. будущее).	
Пало теля, миновалося племя. Хорь — вор, перевел кур.	
Ждем, пождем, авось, и мы свое найдем.	
Что было, то видели, что будет, увидим.	
День придёт — и заботу принесёт.	
От ветоши молодой траве ходу нет. Ветошь глушит.	
Восейка, как родился Мосейка.	
Время деньгу дает, а на деньги времени не купишь.	
А где наши саночки? Либо пропали, либо их не бывало.	
Дай срок — не сбей с ног.	
Старого дурака не перемолаживать стать.	
Поминать старое — шевелить костьми.	
Все до поры до времени. До поры — у норы, а в пору — в нору.	
Была бы собака, а палку найдем (и наоборот).	
Было мыло, стало сало. Сало было, стало мыло.	
Был город, осталось городище.	
Эта дыра при старом воеводе была.	
Былое (наше былое) быльем поросло (порастает).	
Куда ночь, туда и день. Пора — проточная вода.	
Только след простыл.	
Все на свете крыто корытом (или: корытом покрыто).	
Пускай будет по-старому, как мать поставила.	
Были и кости, да все на погосте. Были кости, да легли на погосте.	
Не скоро, да споро.	
Коням бы не изъезживаться, цветну платью не изнашиваться.	
Нового счастья ищи, а старого не теряй!	
Прошлому не кайся: скоро состареешься.	
Сзади идёшь, больше найдёшь.	
Тогда плясать придется, когда уж ног не станет.	
Кудри вились, да долой свалились. Были кудри, да посеклись.	
От этого гусара долго чихаться будет (гусар — былинка в нос).	
В старые годы, бывало, и баба кашу едала.	
Чем старый серп зубрить, не лучше ли новый купить?	
Почем знать, чего не знаешь.	
Хоть и наше бывало, да к нам не попало.	
Было бы кому врать (была бы охота врать), а слушать станут (и наоборот).	
Прожитого не пережить, а прошедшего не воротить.	
На нови хлеб сеют, на старь навоз возят.	
Тише едешь — дальше будешь.	
Наперед не угадаешь, кому по ком плакать.	
Грех — в мех, да в мешок, да в лубок, да под лавку.	
Куда глаза глядят.	
Правда глаза колет.	
За глаза и про царя говорят.	
Люди женятся, а у нас глаза светятся.	
В своем гнезде и ворона коршуну глаза выклюет.	
В глазах мил, за глаза постыл.	
Не говори правды в глаза, постыл не будешь.	
Сытых глаз на свете нет.	
Ворон ворону глаза не выклюнет.	
Кто старое вспомянет, тому глаз вон.	
Душа не примает, а глаза все больше просят.	
Глаза с поволокой, роток с позевотой.	
Глаза да мера — прямая вера.	
Глаза глядят, что собаки едят, да помочь нельзя.	
Одни глаза и плачут и смеются.	
Правый глаз чешется — радоваться; левый — плакать.	
Не хвали в очи, не брани за глаза.	
Глупый да малый всегда говорят правду.	
Старые дураки глупее молодых.	
Умей обойтись с глупым, а умный сам с тобой обойдётся	
Ростом с Ивана, а умом с болвана.	
Дурная голова ногам покою не дает.	
Умный не тот, кто много говорит, а тот, кто много знает.	
Малый, что глупый, а глупый, что малый.	
С умом жить — тешиться, а без ума — мучиться.	
Чем ближе беда, тем больше ума.	
Глупая собака громко лает.	
И дурень кашу сварит: была бы крупица да водица.	
От умного научишься, от глупого разучишься.	
Умный себя винит, глупый — товарища.	
Разумный рассудит, а дурак осудит.	
Смелого ищи в тюрьме, глупого в попах.	
Глупый болтает — умный думает.	
Дал бы ума, да у себя мало.	
Умнеют не от хохота, а от жизненного опыта.	
Дурак дом построил, а умница купил.	
Глупый пестрое любит.	
С дураком шутить опасно.	
Глупому в поле не давай воли.	
На дурака была надежда, а дурак—то поумнел.	
Лучше с умным в аду, чем с глупым в раю.	
Всяк своим умом живет.	
Умная ложь лучше глупой правды.	
Дома пан, а в людях болван.	
Даст тебе дурак меду — плюнь, даст мудрец яду — пей.	
Глупость страха не ведает.	
Глядеть глядим, а видеть ничего не видим.	
Лучше с умным потерять, чем с глупым найти.	
Ум хорошо, а два лучше.	
Нашел дурень своего поля ягодку.	
Иной раз и дурак молвит слово в лад.	
Слепому да глупому вечная память.	
Глуп да ленив одно дважды делает.	
Гордость глупости сосед.	
Век дожил, а ума не нажил.	
Задним умом всяк догадлив.	
Беда глупости сосед.	
Кому бог ума не дал, тому кузнец не прикует.	
Пустой колос гордо стоит.	
Муж кует, жена дует, что—то будет.	
Дурак и под старость собак гоняет.	
Дурака никаким лекарством не вылечишь.	
Когда бог ума не дал, так руками не рассуждай.	
Скуп не глуп: себе добра хочет.	
И дурак пирогу рад.	
Дураку что глупо, то и потешно.	
Умный бы ты был человек, кабы не дурак.	
Сам корову за рога держит, а сторонние люди молоко доят, у Свой дурак дороже чужого умника.	
Глупому не страшно и с ума сойти.	
Выменял слепой у глухого зеркало на гусли.	
Умный ищет знания, глупый — золота.	
Лучше иметь умного врага, чем глупого друга.	
Голова пуста, да туга сума.	
С глупым и найдешь — не разделишь.	
Не нужен ученый, а нужен смышленый.	
Дары и умных ослепляют.	
Голова что чан, а ума ни на капустный кочан.	
За глупость всегда приходится расплачиваться.	
Где ум, там и толк.	
Дай ему волю, он две возьмет.	
Лучше слыть озорником, чем дураком.	
Дурак сам скажется.	
Глуп дает деньги, глупей того не берет.	
Без ума суму таскать, а с умом деньги считать.	
На час ума не станет — да и навек в дураках.	
Лучше умный враг, чем глупый друг.	
Всяк своим разумом кормится.	
Глупой умного, а пьяница трезвого не любят.	
Баранья шапка на бараньей голове.	
Глупостью не прокормишься.	
Дурак спит, а счастье у него в головах лежит.	
Не было бы глупых — умные оставались бы незамеченными.	
Ума палата, да разума маловато.	
И красно и пёстро, да пустоцвет.	
Носится как дурень с писаной торбой.	
Ни мертвеца рассмешить, ни дурака научить.	
С умом нажито, а без ума прожито.	
Дурак и в углу светится.	
Дурной человек вечно над собой смеётся.	
Бестолков, да памятлив.	
На всякого дурака ума не напасешься.	
Умный не осудит, а глупый не рассудит.	
За дураками не за море ездить — и дома есть.	
И дурак праздники знает, да будни не помнит.	
Дурак дурака учит, а оба ничего не смыслят.	
За своею думкою и сам не поспеешь.	
За глупость бог простит, а за дурость бьют.	
В пустой бочке и шуму много.	
Один разумный согрешит, да многих глупых соблазнит.	
Велик вырос, а ума не вынес.	
Умную голову почитают смолоду.	
Глупого похвала портит.	
Умный не скажет, дурак не поймет — и так сойдет.	
Дурака учить — решетом воду носить.	
Ум за разум зашел.	
Глупому счастье, а умному напасть.	
Мужик сер, да ум—то у него не волк съел.	
Дуракам во всем счастье.	
Сатана гордился, с неба свалился; фараон гордился, в море утопился; а мы гордимся — куда годимся?	
Гордому кошка на грудь не вскочит.	
Идет княгиня: на плечах корзина, а в корзине мякина.	
Что сало на свинье, то гордость на сердце нарастает.	
Гордым быть — глупым слыть.	
Зазнался, что вошь в коросте.	
Ему диавол чванством кафтан подстегал.	
Гордым Бог противится, а смиренным дает благодать.	
Нищему гордость, что корове седло.	
Гордый покичился, да во прах скатился.	
Загордился кот, и с печи нейдет.	
Давно ли зашелудивел, да уж и заспесивел.	
Рад гостям за чужим столом.	
Любишь гостить, люби и к себе звать.	
Умел в гости звать, умей и встречать (угощать).	
И в гости не ездит, и к себе не зовет.	
По первому зову в гости не ездят.	
Гость гостит — не житья смотрит (не осудит).	
Гость в дом, а бог в доме.	
Не для того в гости едут, что дома нечего обедать.	
Для милых гостей поломать костей.	
Принес бог гостя, дал хозяину пир.	
У себя, как хочешь, а в гостях, как велят.	
Пора гостям и честь знать.	
Гость гостю рознь, а иного хоть брось.	
Хоть не богат, а гостям рад.	
Поди в гости смело, коли дома нет дела.	
Хозяин не ведал, что гость не обедал.	
Незваного гостя угостить надо.	
Зазвал гостей — не вари костей, не хмурь лица, подавай винца.	
Не дорога гостьба, дорога дружба.	
Доброму гостю хозяин рад.	
Не дорог обед, дорог привет.	
Хорош гость, коли редко ходит.	
Пришел в гости, посидел у холодной печи.	
Хозяин смекает, а гость примечает.	
Звать — зовёт, а адреса не даёт.	
Не будь гостю запасен, а будь ему рад.	
Не гостям хозяина, а хозяину гостей благодарить.	
Убогий не гость.	
Погасил невзначай свечу — жди гостей.	
Давно кошка умылась, а гостей нет.	
Мойся беленько: гости близенько.	
Гости как бы со двора, а хозяин запор на ворота.	
Не было ветру — вдруг навянули; не было гостей — вдруг нагрянули.	
Жалеть вина — не видать гостей.	
Приехал бы в гости, да никто не зовёт.	
Чужим обедом гостей потчевать не убыточно.	
Званый гость убыточен.	
Каков гость, таково ему и угощенье.	
Хоть не богат, да гостям рад.	
Старые кости приехали в гости.	
Вола в гости зовут не мед пить, воду возить.	
Ложка, забытая на столе, — к гостю.	
Лаком гость к меду, да пить ему воду.	
Сытого гостя легко потчевать.	
Кто сам ко всем лицом, к тому и добрые люди не спиной.	
Не радуйся гостину приезду; радуйся отъезду.	
Желанному гостю горячий привет, незваному гостю — хозяина дома нет.	
В гости ходить — надо и к себе водить.	
Скучен день до вечера, коли делать нечего.	
Языком мастер, а делом левша.	
Гулять — гуляй, а дела не забывай.	
Не смотри на слова, а смотри на дела.	
Больше дела, меньше слов.	
По делу и совет держат.	
Доброе дело — правду говорить смело.	
В больших делах пустяков нет.	
Была под венцом — и дело с концом	
От нечего делать и таракан на полати лезет.	
Добрые умирают, да дела их живут.	
Откладывать дело в долгий ящик .	
Кончил дело — гуляй смело.	
Мавр сделал свое дело, мавр может уходить.	
Рупия мала, а творит большие дела.	
На добро отвечать добром — дело каждого, на зло добром — дело отважного.	
Руки ценят не по рукавам, а по делам.	
Красивое слово — серебро, а хорошее дело — золото.	
Делом спеши, да людей не смеши.	
На доброе дело ума не станет, а на худое станет. 	
Делай дело не по конец пальцев.	
Как ни верти, да дело верши.	
Гуляй, да дела не забывай.	
От слова до дела — сто перегонов.	
Языком не спеши, а делом не ленись.	
Запор — святое дело. 	
Ум — великое дело. 	
Хлеб—соль — заёмное дело.	
Труд — дело чести, будь всегда на первом месте.	
Начало работы — половина дела	
Дело учит и кормит, а праздность — добра мужа портит.	
Летом без дела сидеть — зимой хлеба не иметь» Кто летом в холодке стоит, тот зимо — наплачете».	
Дело от безделья. 	
Горе есть — не горюй, дело есть — делай.	
В больших делах нет личной вражды	
Не казачье дело молоко квасить.	
Каждое дело надо с утра начинать.	
Сердце делу не в помощь (или: не поможет).	
На рабочего дело найдется.	
Дело, построенное на песке.	
Шуток не шутит, а дела не делает.	
Дело во время, не бремя.	
Дело в руках — и хлеб в устах.	
Добрые дела и по смерти живут.	
Мирское дело одному не под силу.	
На словах — блажен муж, а на деле — вскую шаташася!	
Умирать за делом.	
Мнится — писание легкое дело: пишут три перста, а болит все тело.	
Без плачу у бабы дело не спорится	
Труд и дело красит человека, а безделье чернит.	
Не диво дело начать — диво кончить.	
Не тот глуп, кто на слова скуп, а тот глуп, кто на деле туп.	
Молод летами, да стар делами.	
Горячая кровь дел больших просит.	
В дело не гожусь: седло мое репяное, плетка гороховая	
Слепому нет дела, что свечи подорожали	
Много спать – дело не знать.	
Плохи дела, где сила без ума.	
На отложенное дело снег падает.	
Что кому за дело до чужого тела?	
Без дела не ходи — сапоги истопчешь	
Дело не медведь, в лес не уйдёт.	
От хвастуна дела не дождешься.	
Если сомневаешься в человеке, не веди с ним дела, а если ведёшь — не сомневайся.	
Дела великих должны быть великими.	
Всех дел не переделаешь.	
Не по словам судят, а по делам.	
Рано встающая женщина на одно дело больше успевает, рано встающему джигиту – счастья больше.	
Всякий человек по делу узнается.	
Рожь поспела — берись за дело.	
Стали дела наши поправляться: стало земли от семян оставаться.	
Не по виду суди, а по делам гляди.	
Топор всему делу голова.	
Хлеб—соль — отплатное дело.	
Молись, а злых дел берегись!	
Говорит прямо, а делает криво.	
На словах, как на гуслях, а на деле — как на балалайке.	
За спором дело стало. 	
Топор острее, так и дело спорее.	
И умён и пригож, а на деле не гож.	
Для умелых рук дело всегда найдется.	
У него дело из рук валится.	
Мешай дело с бездельем, проживешь век с весельем.	
Не откладывай дела в долгий ящик.	
Когда в товарищах согласья нет, на лад их дело не пойдет.	
Играй, играй, да дело знай.	
Это не твоего ума дело. 	
Без дела жить — только небо коптить. 	
Недаром говорится, что дело мастера боится.	
Не наше дело чашки точить, а наше дело из чашки хлебать.	
Уж лучше пей, да дело разумей.	
Всяк годится, да не на всякое дело.	
Дело ломаного гроша не стоит	
Пошло дело, словно вприсядочку.	
На словах — что на гуслях, а на деле — что на балалайке.	
Без дела жить, только небо коптить.	
Дела словами не заменишь.	
Одно дело делай, а другого не порть.	
Берется за дело ровно нетесаный	
От хвастливых слов мудрецом не прослывешь, от тёмных дел героем не станешь. 	
Брось грязное дело — пойдем трубы чистить	
Нет больше наслаждения, чем читать книги, нет дела важнее, чем учить сыновей.	
Лучше врагу камни таскать, чем без дела тосковать	
Грызут орехи меж дел для потехи. 	
Сын да дочь — день да ночь и сутки полны.	
Детки — радость, детки ж и горе.	
Не мы на детей походим, они на нас.	
У кого детей много; тот не забыт Богом.	
Детки маленькие поесть не дадут, детки большие пожить не дадут.	
Первые детки — соколятки, последние — воронятки.	
Кормилица привередливей барыни.	
Хоть по старому, хоть по новому, а всё отец старше сына.	
Первый сын Богу, второй Царю, третий себе на пропитание.	
Сей добро, посыпай добром, жни добро, оделяй добром.	
Добрый скорее дело сделает, чем сердитый.	
Кто гнев свой одолевает, крепок бывает.	
Много бранился, а добра не добился.	
Проси добра, а жди худа!	
Доброму гостю добрая и ества.	
Добру расти, худу по норам ползти.	
На милость образца нет. Не худо, что просвира с полпуда.	
Злой плачет от зависти, добрый от радости.	
В добре жить хорошо.	
Добродетель доброму не вредит. 	
Тому тяжело, кто помнит зло.	
Сердцем ничего не возьмешь (или: не сделаешь).	
Жернова сами не едят, а людей кормят.	
Делай добро и жди добра. 	
Хоть ты лучше меня, да онуча моя.	
Доброму вору всякий сапог впору.	
Добра желаешь, добро и делай!	
Богу приятно, а царю угодно.	
Торопись на доброе дело, а худое само приспеет.	
Согрелся — осердился, простыл — остудился.	
Добрая наседка одним глазом зерно видит, а другим глазом коршуна.	
Доброму слову — добрый ответ.	
Так хорошо, что любо.	
Добро следует за добром, зло за злом.	
Где тепло, тут и добро.	
Не будет добра, коли меж своими вражда.	
От добра худа не ищут.	
Доброму добрая и память.	
И собака старое добро помнит.	
У доброй свахи женихи с невестами все на перечете.	
Делать добро спеши.	
Козла бойся спереди, коня сзади, а дурака со всех сторон.	
Добрый жернов все смелет, плохой сам смелется.	
Добрые умирают, да дела их живут.	
Добрые вести не лежат на месте.	
Злой плачет от зависти, а добрый от жалости.	
Доброе слово для доброго дела.	
Что хорошо, то хорошо.	
Доброго человека в красный угол сажают.	
На добро отвечать добром — дело каждого, на зло добром — дело отважного.	
Добро ищи на стороне, а дом люби по старине.	
Мера одна, да доброта не та.	
От доброго дерева добрый и плод.	
Добро—то и скот понимает.	
И добро худом бывает.	
Где гнев, там и милость.	
От добра до худа один шажок.	
Кто доброе творит, того зло не вредит.	
Добрая жена дом сбережет, а худая рукавом растрясет.	
К доброму все тянуться.	
Добрая земля — полная мошна; худая земля — пустая мошна.	
Справедливому нет наказания.	
Пока себе не навредишь, другого не задобришь.	
С доброхотом всякому в охотку.	
Добрый привет и кошке приятен.	
Даешь другому — приобретаешь себе.	
Доброе молчанье лучше худого ворчанья.	
Добро к Фоме пришло, да промеж рук ушло.	
Древо познания добра и зла.	
Доброго держись, а от худого удались.	
Добрыми намерениями дорога в ад устлана. 	
Доброе дело одно одного лучше, худое — одно одного хуже.	
Дождь падает на злых и добрых.	
Доброе дело два века живет.	
Сердцем копья у недруга не переломишь.	
Доброе дело не опоздано.	
Добрые дела и по смерти живут.	
За добро постоим, а на зло настоим.	
О добре трудиться, есть чем похвалиться.	
На доброе дело ума не станет, а на худое станет. 	
Доброта — в жизни хорошее помнит.	
Лихо помнится, а добро век не забудется.	
Добрым путем бог правит.	
Молодость рыщет – от добра добра ищет.	
Добро по миру не рекой течет, а семьей живет.	
Хочешь молока — имей корову.	
Сердцем притчи не изломишь.	
Горького проклянут, а сладкого проглотят.	
Добра ищи, а худо само придет.	
Далеко шел, а добра не нашел.	
Худая трава из поля вон.	
Доброму слушателю — немного слов.	
Не ищи красоты, ищи доброты.	
Делай добро и бросай его в воду.	
Добрая собака три раза в ночь просыпается, чтобы за своими хозяином доглядеть.	
У часу гнев, у часу милость.	
Добрая пора — пора из—за стола.	
Ложка дегтя испортит бочку меда. 	
Всем подноси, никого не обноси; доброму для добра, худому для худа.	
Добро не лихо — ходит тихо.	
На ласковое слово не сдавайся, на противное не осержайся.	
Злой человек не проживет в добре век.	
Что хорошо, то хорошо; а что лучше, то лучше.	
Боль забывается, привычка — нет.	
Добра снедь и редька, коли нет рыбки.	
У сердитого губа толще, а брюхо тоще (или: тоньше).	
Доброй славой дом цветет.	
При солнце тепло, а при матери добро.	
Худой жених сватается — доброму путь кажет.	
Все добро глупца можно погрузить на одного верблюда.	
Добрый человек придет, словно свету принесет.	
Прозеваешь беду — ведь не скажет: «Иду!»	
Друга на деньги не купишь.	
Ищи друзей, а враги сами найдутся.	
Кого сдружила выгода, те век будут ссориться.	
На деньги друга не купить.	
Дружбу помни, а зло забывай.	
Птицы сильны крыльями, а люди — дружбой.	
Другу дружи, а другому (а недругу) не груби.	
Не мил и свет, коли друга нет.	
Человек без друзей — что дерево без корней.	
Дружные сороки и гуся съедят, дружные чайки и ястреба забьют.	
Где дружба и совет, там и промахов нет.	
Стой за друга всегда, всегда и везде!	
Без беды друга не узнаешь.	
Чтобы знать человека, надо съесть с ним пуд соли.	
Верный друг лучше сотни слуг.	
Другу сноровить — себе (всем) досадить.	
Жить заодно, делиться пополам.	
Для друга и пост разрешается.	
И мудрому человеку совет требуется.	
Золото познается огнем, а друг — золотом.	
Как друг по конец рук. Этот друг и сам без рук.	
Лучше не свыкаться, коли (чем) расставаться.	
Горы и камни разрушаются ветром, людская дружба — словом.	
Закон дружбы каждый составляет для себя сам.	
Чего себе не хочешь, того и другому не делай.	
Дружное стадо и волков не боится.	
Вдруг не станешь друг.	
Свой своего знает (видит) издалека.	
Конь до коня, а молодец до молодца.	
Ты, гроза, грозись, а мы друг за друга держись.	
Дружба да братство дороже всякого богатства.	
Надо пуд соли вместе съесть, чтобы друга узнать.	
Врагу не кланяйся, для друга жизни не жалей. 	
Горе на двоих — полгоря, радость на двоих — две радости.	
Дружба не гриб, в лесу не найдешь.	
Чаще счет, дольше (крепче) дружба.	
Дружным людям никто не страшен.	
Мы с тобой, что рыба с водой: я на лед, а ты под лед.	
Не в обиду будь сказано.	
Словно их черт веревочкой связал.	
Горшок чугуну (котлу) не товарищ, расшибется об него.	
Без друга, который потерян, плохо, но плохо и с другом, который неверен.	
Старый знакомый! Впервые видимся.	
Стоячему с сидячим трудно говорить (младшему перед старшим).	
Душа душу и знает.	
Дружба как стекло: разобьешь — не сложишь.	
Друзьям и в одной могиле не тесно.	
Много добра в кувшине, да головой в него не пролезешь.	
В недруге стрела, что во пне, а в друге, что во мне.	
Друг неиспытанный, как орех нерасколотый.	
Скотина чешется бок о бок, а люди врознь.	
Друг горя имеет право быть другом могущества.	
Всех чертей знаю, одного сатану (дьявола) не знаю.	
Какову дружбу заведешь, такову и жизнь проведешь.	
Полюбил его, как собака палку. Люблю, что собака редьку.	
Не будь сыт кусом, а будь сыт другом.	
Знаем вас — были вы у нас: после вас колуна не досчитались.	
Кто кому надобен, тот тому и памятен.	
Поп попа, дурак дурака и знают.	
Не бывает дерева без ветвей, славы — без соратников друзей.	
С помощью кинжала не дружат.	
Новый друг, что неуставный плуг.	
Дружба — дружбою, а табачок врозь!	
С кем хлеб-соль водишь, на того и походишь.	
С другом и в холод и зной.	
По товарищам и слава. 	
Дружно — не грузно, а один и у каши загинет.	
Будь друг, да не вдруг.	
С тем, чьи слепы глаза, подружись, от слепого душой — отвернись.	
От верного друга не отлучайся, на него полагайся.	
Галичане в кучу, костромичи в кучу, ярославцы прочь (или: врознь; от междоусобий Шемяки с Шуйским).	
Не бойся умного врага, а бойся глупого друга.	
Не видишь — душа мрет; увидишь — с души прет.	
Брат Кондрат, пойдем кошек драть: мне шкура, тебе мясо.	
Горевал, пока брагу сливал; а брагу слил, так всем стал мил.	
Друг на друга глядючи, улыбнешься; на себя глядючи только всплачешься.	
Назвался другом — помогай в беде.	
Хорошо плов есть, но один раз у нас, другой — у вас.	
Дружба дружбой, а в карман не лезь.	
Пота дружба, пока нужда. Нужда сдружает.	
Друг сердечный, таракан запечный!	
Знаючи недруга, не почто в пир.	
Бес беса хвалит, а людям беды ладит.	
На вкус и цвет товарищей нет.	
В долг давать — дружбу терять.	
Два кота в одном мешке не улежатся.	
За компанию и жид удавился.	
Дружба дружбе рознь — иную хоть брось.	
Богач друга не узнает. Богатому ни правды, ни дружбы не знавать.	
Добрый конь не без седока, а честный человек не без друга.	
Гору разрушает ветер, людскую дружбу — слово.	
Каждый сам себе лучший друг.	
С собакой дружи, но палку из рук не выпускай.	
Царь и нищий всегда без друзей.	
И худой Ермил, да богомил; а и хороший Влас, да подальше нас.	
Свинье приятель угол, она с ним чешется.	
Правда всего дороже.	
Поймать на слове.	
От товарища отстать — без товарища стать.	
Неверный друг — опасный враг.	
Изведан друг, куль соли вместе съевши.	
Для козла козел дороже целого стада баранов.	
Карманы туги так будут други.	
Вражда и дружба — братья.	
Кто просит — один раз осрамится, а кто не дает — дважды.	
Лучше матери друга не сыщешь.	
Кто друг прямой, тот брат родной.	
Друга на деньги не купишь.	
Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты.	
Дерево живёт конями, а человек друзьями.	
Тот, кто ищет друзей без недостатков, сдружится лишь с разочарованием.	
Семье, где помогают друг другу, беды не страшны.	
Друзей-приятелей много, а друга нет.	
Если жена хорошая, гости не переводятся в доме; если жена плохая, даже друг обходит твой дом.	
Нет друга, так ищи, а есть, так береги.	
Плохо не иметь брата, но еще хуже не иметь друзей.	
Старый друг не станет врагом, а старый враг — другом.	
В торгу друг, кто деньги платит	
Для друга выпрягать из плуга.	
Друг до поры — тот же недруг.	
Что за счеты между друзьями?	
Расставшись с другом, плачут семь лет, расставшись с Родиной – всю жизнь.	
Выбирай книгу так,как выбираешь друга.	
Хлеба нет — друзей и не бывало.	
Друзей — как гусей около мякины.	
Друг в беде узнаётся.	
Друг и брат великое дело: не скоро добудешь.	
Стой за друга всегда, всегда и везде!	
Скажи, кто твои друзья и я скажу, кто ты.	
Друзей много, а друга нет.	
Говорить правду — потерять дружбу.	
Не поживши, друга не узнаешь.	
Плохой друг, что тень: в солнечный день не отвя­жется, в ненастный — не найдешь.	
В сусеке так, в другом так, а в третьем ничего	
За компанию и жид удавился.	
Сто друзей — мало, а один враг — много.	
Без хорошего друга человек не знает своих ошибок.	
Три друга: отец, да мать, да верная жена.	
Живи не скупися, с друзьями веселися.	
Добрый друг лучше ста родственников.	
Друг горя имеет право быть другом могущества.	
Друг верен во всем измерен.	
Друзей-то (приятелей) много, да друга нет.	
Друзья прямые — братья родные.	
Вешний лед обманчив, а новый друг не надежен.	
А вы, друзья, как ни садитесь, всё в музыканты не годитесь.	
Оставайся здорово, наживай друга иного!	
Знакомых много, а друзей мало.	
Человек без друзей — что дерево без корней.	
Друзья — до черного дня.	
Легко друзей найти, да трудно сохранить.	
Без друга на сердце вьюга.	
От правдивого слова и друг отворачивается.	
Собака человеку неизменный друг.	
Сердечный друг не родится вдруг.	
Сто друзей мало, один враг — много.	
Одному и пьяно, да не мило; с другом и хмельно, да умно.	
Друзья познаются в беде.	
Для друга ничего не жаль.	
Над другом посмеялся, над собою поплачешь.	
Лучше иметь умного врага, чем глупого друга.	
Для дружбы нет расстояния.	
Ради друга терпеть пургу и снег	
Друг за дружку держаться — ничего не бояться.	
Деньги найдут друга; денежка найдет дружка.	
Добро потеряешь — опять наживёшь, друга потеряешь — уже не вернёшь.	
Для друга нет круга.	
Друг обо друге, а Бог обо всех.	
Друзья — до первой кости.	
Хорошая книга — лучший друг.	
Без тебя, мой друг, постеля холодна, одеялочко заиндевело.	
Прочтешь незнакомую книгу — словно обретешь хорошего друга, перечитаешь — словно встретишь старого знакомого.	
Кто оторвался от друзей и товарищей, тому не на кого рассчитывать в беде.	
Будь друг, да без убытку	
Надсаженный конь, надломленный лук, да замиренный друг.	
Друга узнаешь в беде, а обжору в еде.	
Хороший замок — надёжный друг.	
Так друга любит, что для него последний кусок хлеба сам съест.	
Без хорошего друга не узнаешь своих ошибок.	
Тот, кто надеется, что друзья предпочтут его интересы своим, будет страдать.	
Друг другу всякая помога.	
Вдруг не станешь друг.	
Друга не теряй — взаймы не давай.	
Любить друга можно, позабыть — нельзя.	
На деньги друга не купить.	
С другом и воду выпьешь лучше меду.	
Без друзей да без связи, что без мази: скрыпит, негладко, ехать гадко.	
Зовется другом, а обирает кругом.	
Был бы друг, а время будет	
Книга — друг человека.	
Не может быть хорошей женой женщина, которая не является и не способна быть другом своему мужу.	
У друга пить воду лучше неприятельского меду.	
С кем поведёшься от того и наберёшься.	
Когда любовь и страсть становятся друзьями, то они приносят в жертву и сердце и душу.	
Скажи, кто твои друзья, и я скажу, кто ты.	
Не люби друга потаковщика (поноровщика), люби встречника.	
Был бы друг, найдется и досуг.	
Больше друзей — больше и врагов.	
Друг неиспытанный, как орех нерасколотый.	
Друг вождя — сам вождь.	
От верного друга не отлучайся, на него полагайся.	
Без друга — сирота; с другом — семьянин.	
Неверный друг — опасный враг.	
К милому другу семь верст не околица.	
Чего в другом не любишь, того и сам не делай.	
У жадного кадык перетянулся.	
Хоть лопни брюшко, да не оставайся добро!	
Чего нет, того и хочется.	
По сластям и слюнки текут.	
Глаза завидущи, руки загребущи.	
Есть в рот да вглот, так не надо и впрок.	
В чужих руках ноготок с локоток.	
Глаз не накормишь.	
В провальную яму не напасешься хламу.	
Глазы — ямы, а руки — грабли.	
Разбуди меня, мама, завтра пораньше! — Что так? — Да вот хлебушка-то ломоть доесть: теперь уж не смогу.	
Тебя звали обедать, а ты пришел объедать.	
Съесть не смогу, а покинуть жаль.	
Не хвали жену телом, а хвали делом.	
Первое богатство в жизни — это здоровье, а второе — жена.	
Муж родил, жену удивил.	
Муж с женой ругайся, а третий не мешайся.	
Лучше хлеб есть с водой, чем жить со злою женой.	
Море, огонь и недобрая жена — три зла.	
Жена для совета, теща для привета, а нет милей родной матери.	
Муж да жена — дна сатана. 	
Лучше камень долбить, нежели злую жену учить. 	
Ехал бы прямо, да жена (да кобыла) упряма.	
Муж — наружняя стена дома, жена — внутренняя.	
Утро вечера мудренее — жена мужа удалее.	
Муж кует, жена дует, что—то будет.	
Мужем жена хороша.	
Птица крыльями сильна, жена мужем красна. 	
Стыдица молодой жены – детей не видать.	
Девицы — хороши, красные — хороши, откуда же худые жены берутся?	
Женой доброй и муж честен.	
На что корова, была бы жена здорова.	
Хорошая жена — полдома. 	
Муж в долгу, а жена в шелку. 	
Дурная жена в доме подобна злой вьюге.	
Жена — не башмак, с ноги не сымешь.	
Муж жену любит здоровую, а брат сестру богатую.	
Бей жену до детей, бей детей до людей!	
Бился, колотился, а доброй жены не добился	
У плохой жены муж рано седеет.	
Батюшка Предтеча, я из Субботников, Павлова сноха, Иванова жена, помилуй ты меня!	
Железо уваришь, а злой жены не уговоришь. 	
Бил жену денечек, сам плакал годочек	
Кто ищет невесту без недостатков — останется без жены	
Хорошая жена — счастье. 	
Три друга: отец, да мать, да верная жена.	
Жена мужу — петый кус. 	
Воин воюет, а жена горюет.	
Пусть будет некрасивой, лишь бы хорошей женой была.	
Беря в жены дочь, смотри на мать.	
Жена у соседа красивее.	
Жена, ты любить не люби, а поглядывай!	
Останется жена — найдёт мужа; останется дочь — найдёт и молодца; останется сын — найдёт богатство.	
Три жены имел, а от всех терпел.	
Зятю тёща, жене мать. 	
Муж за рюмочку, а жена за стаканчик.	
Бог волен да жена — коли волю взяла	
Жена не гусли, — поиграв, на стену не повесишь. 	
С плохой женой состаришься, с хорошей помолодеешь.	
Без жены, что без кошки, а без мужа, что без собаки	
Праздник: жена мужа дразнит.	
Муж в поле пахать, а жена руками махать.	
От плохой жены состаришься, от хорошей помолодеешь.	
Скоморошья жена всегда весела. 	
До тридцати лет греет жена, после тридцати — рюмка вина, а после — и печь не греет.	
Жена мужа не бьёт, а под свой нрав ведёт.	
Дети милее свои, а жёны — чужие.	
Злее всех злых злая жена.	
Добрую жену взять — ни скуки, ни горя не знать.	
Не бери жену богатую, бери непочатую.	
Муж в тюрьме, а жена в сурьме. 	
Люба жена, люба и родня. 	
Как жена ни мила, а сон милее.	
Я думал, идут двое, ан мужик с бабой.	
Тугой лук — коромыслице, калены стрелы — веретеньица.	
От нашего ребра, нам не ждать добра.	
Кто с бабой свяжется — сам баба будет.	
Лучше раздразнить собаку, нежели бабу.	
У баб да у пьяных слёзы дёшевы.	
Бабьи сборы — гусиный век.	
Баба, что глиняный горшок: вынь из печи, он пуще шипит.	
Гусь да баба — торг; два гуся, две бабы — ярмарка.	
У бабы семьдесят две увертки в день.	
С бабой не сговоришь. Бабу не переговоришь.	
Женские немощи догадки лечат.	
На женский нрав не угодишь.	
Лукавой бабы и в ступе не истолчешь.	
Жена виновата искони бе.	
Этой бабе (барыне) только бы штаны надеть (байка, как мужчина).	
Баба с кромою, а дед с сумою.	
Две косы и рядом, и в кучке, а две прялки — никак.	
Женский обычай — слезами беде помогать.	
Гусь да баба — торг; два гуся, две бабы — ярмарка.	
Курица не птица, а баба не человек.	
Не купи у попа лошади, не бери у вдовы дочери.	
Пусти бабу в рай: она и корову с собой ведёт.	
Меж бабьим да и нет не проденешь иголки.	
Семь топоров вместе лежат, а две прялки врознь.	
Стрижено, нет — брито (от известной прибаски).	
Женских прихотей не перечтешь.	
Женское слово, что клей пристаёт.	
Бабья вранья и на свинье не объедешь.	
Волос долог, а язык длинней (у бабы).	
Баба, что горшок: что ни влей — все кипит.	
Невелик лук, да туг.	
Не убьёшь змею — она ужалит.	
Вороной да серый мужику не ко двору.	
Лиса сытее волка живет.	
Гуси Рим спасли.	
Будь в голубятне корм, голуби слетятся	
Собака не знает о достатке своего хозяина.	
Слизала как корова языком.	
Эта ворона нам не оборона.	
Рыба с головы гниёт.	
Вольно собаке на небо лаять.	
Как под копытом мокро (весной и осенью), так корова молока убавит.	
Когда ищещь лису впереди, то она назади.	
Конь без спотычки, корова без передою, да закром без убыли.	
Конь не выдаст, и враг не съест.	
Волка пожалей — искусает ещё злей.	
Ласковый теленок двух маток сосет, а неласковому ни одной не попадет.	
Каждая лиса свой хвост нахваливает.	
И у курицы есть сердце (т. е. она сердится).	
Змею выше глаз не подымай.	
У свиньи сало в корыте.	
Был бы бык, а мясо будет.	
Корова во дворе, так еда на столе.	
Скажешь – плохим станешь, не скажешь – ослом будешь.	
Кто донских лошадей объезжает, тот отца и мать не почитает.	
И медведь из запасу лапу сосет.	
Лисичка всегда сытей волка бывает.	
Лошадь — подарок, и ложка — подарок.	
Не спеши с козами на торг: коз продашь и деньги пропьёшь.	
Кабы на сороку (на сойку) да не свой язычок.	
В мор (падеж) вытирают из дерева огонь и раздают на всю деревню.	
Выкормок не впрок хозяину.	
Свинья грязи найдёт.	
Если в полночь украсть заставку с водяной мельницы и зарыть в воротах своего дома, то падеж скота не дойдет до него.	
Большой осёл учит ослёнка только ослиному.	
Что пользы гнать козлят с межи, когда на посевах пасутся буйволы.	
Каждая курица свой насест хвалит.	
Доверь кошке стеречь закуску.	
Не первую зиму волку зимовать.	
Прет как кабан, не разбирая дороги.	
Куда конь с копытом, туда и рак с клешнёй.	
Не балуйся с медведем — задавит.	
Козел хорош, да на беса похож.	
Глухая овца позже пугается.	
У коровы молоко на языке: как покормишь, так и подоишь.	
Без коровы — не хозяйство.	
Корова пестра, да и та без хвоста.	
Кошка лапкой, а медведь всей пятерней.	
Одна пчела много меду не натаскает.	
Конь копытом сдачи дает. Добр конь, да копыта отряхивает.	
У коровы молочко на язычке.	
Стая шакалов может искусать тигра.	
Жди, когда рак на горе свиснет.	
Кошки грызутся — мышкам раздолье.	
Перышки рябеньки, головка гладенька.	
Петух сторожит, а волк стережет.	
У хорошей доярки корова маслом доится.	
Сенным конем не ездить, соломенным волом не орать.	
Корову по удоям считать — молока не видать.	
Всякая птица свое гнездо любит.	
Дареному коню в зубы не смотрят.	
Без огня овина не высушишь.	
Если верблюда не заставишь лечь, его не навьючишь.	
Быть бычку на веревочке, козе — на бузе.	
Сова кума, воробей зятек.	
Остры у мыши зубы, но нелегко ей перегрызть кошке горло.	
В худого коня корм тратить, что в худую кадушку воду лить.	
Блажен человек, иже и скоты милует. 	
И медведя из неволишь — так в ноги кланяется.	
На козу со сломанной ногой и дуб валится.	
Мушка, где твоя подушка?	
У солдата нет карманов, а все спрячет.	
Коровки с поля — и пастуху воля.	
К весне и добрую скотину за хвост подымают.	
Уперся, как бык рогами.	
Медведь неуклюж, да дюж.	
Хороший бык полстада стоит.	
Насесть обвешивать битыми кувшинами, куры хорошо нестись будут.	
Медведь быка дерет: и тот ревет, и тот ревет — кто кого дерет, сам черт не разберет.	
Злая собака ждет того, как бы укусить кого. 	
Что у волка в зубах, то Егорий дал.	
Молодец на овец, а на молодца и сам овца.	
Ты боишься лошади, а она тебя боится.	
Каков род, таков и приплод.	
Старая собака сумеет поросенка поймать.	
 Поневоле заяц бежит, когда летать не на чем.	
Одним ударом не отучишь собаку бегать туда, где много костей.	
Есть, что мышь нагрызла, зубы окрепнут.	
В сухой год зайцев больше, в сырой — мышей.	
Искрами избы не натопишь.	
На свалке своей петух всех главней.	
Для козла один козел лучше, чем целое стадо баранов.	
Захочет сена коза — будет у воза.	
Васька — козел; Машка — коза; свинья — Аксютка.	
Ниточкой слона привязать.	
Тот не ошибается, кто ни чего не делает.	
Корова пьет воду — даёт молоко, пьет воду змея — выделяет яд	
Когда волк уносит овцу, он на её тавро не смотрит.	
Боевой конь нужен в бою, скакун нужен ежедневно.	
Повадится (набалуется) овца, не хуже козы.	
Хищную птицу по клюву узнают	
Не вымем корова молоко дает (доит), а рылом.	
Лисица — враг своего хвоста.	
Кабы куст не был мил, соловей гнезда б не вил.	
С деньгами — дракон, без денег — червяк.	
Козел да приказный — бесова родня.	
От длинного языка жизнь коротка.	
Жизнь и доверие теряют лишь один раз.	
Жизнь без цели — пустая жизнь.	
Отвяжись, худая жизнь, привяжись хорошая.	
Поздно поднялся — день потерял, в молодости не учился — потерял жизнь.	
Живи тихо — не увидишь лиха.	
Жил — ни о чём не тужил; помер — и о нём не тужат.	
Дружба по жизни—как тонкая нить,старайся ее и беречь,и хранить!	
Хорошие книги читай – о жизни побольше узнай.	
Любящая мать — душа семьи и украшение жизни.	
Хорошо жить в почёте, да велик ответ.	
Весна да лето, пройдёт и не это.	
Жизнь наша не краденая.	
Не хлебом единым жив человек.	
Что в людях живет, то и нас не минует.	
Жить с народом в ладу — не попасть в беду.	
Что было, то сплыло, а былое быльем поросло.	
Надобно жить, как набежит.	
Жизнь нельзя прожить играючи.	
Жить широко — хорошо, но и уже — не хуже.	
Жизнь, что луна: то полная, то на ущербе.	
Жизнь бьёт ключом.	
Мир народу — жизнь будет краше год от году.	
Отвяжись, худая жизнь, привяжись хорошая!	
В болоте тихо, да жить там лихо.	
Живи не как хочется, а как можется.	
Живет, как у Христа за пазухой.	
Плохо жить без забот, худо без доброго слова.	
Жить в обидах, что со львом во рвинах.	
Больше жить — больше грешить.	
Жизнь правде посвящай.	
Худо жить тому, у кого ничего нет в дому.	
Жизнь изжить — и других бить и биту бить.	
Жить — добра наживать, лиха избывать.	
Чем жить да век плакать, лучше спеть да умереть.	
Живучи просто, доживёшь лет до ста.	
Кто хочет от жизни толку добиться, тот ничего не боится.	
Живи да не тужи.	
Жизнь прожить — не лапоть сплести.	
Живучи просто, доживешь лет до ста.	
Жизнь полосатая: смотря в какую полосу попадешь.	
Кто жизнью дорожит, тот живет — не дрожит.	
Дружная жизнь длительна, недружная жизнь коротка. 	
Каждый день жизни прибавляет частицу мудрости.	
Жизнь родителей в детях.	
Жить грустно, а умирать тошно.	
Рыба ищет, где глубже, а человек — где лучше.	
Хочешь жить, так дотягивайся; а станешь умирать, так сказывайся!	
Жить — не сено трясти, а надо домок свести.	
Проживешь ладно, коли жить будешь складно.	
Не надобно жить, как набежит.	
Вот жизнь: и помирать не надо.	
Жизнь протянется — всего достанется.	
Лег — свернулся, встал — встряхнулся: вот моя жизнь.	
Жить с народом в ладу — не попасть в беду.	
Жизнь прожить, не поле перейти.	
Живет не скудно: купит хлеб попудно, у соседа пообедает, на реку пить бегает.	
С любимой расстался — с жизнью распрощался	
Жизнь без цели, пустая жизнь.	
Море житейское подводных каменьев преисполнено.	
Радостная жизнь веселит сердце.	
Живет медведь и в лесу, коли его не зовут в поле.	
Жизнь — это море житейское.	
Лихо одну беду нажить, а та беда другую наживет.	
Век живучи, спотыкаешься идучи.	
Промеж жизни и смерти и блошка не проскочит.	
Благо людей в жизни, а жизнь в труде.	
Живет и меньшее лучше большого.	
Жизнь бьет ключом.	
Жить — добра наживать, лиха избывать.	
Жить в красне хорошо и во сне.	
Труд закаляет, жизнь учит.	
Все мы растем под красным солнышком, на Божьей росе.	
С добрым человеком — жизнь в радость, а с не добрым в тягость.	
Живи своим трудом, а не чужим добром.	
За отечество жизнь отдают.	
Жизнь изжить — не лапоть сплесть.	
В живых больше корысти.	
Лиха беда кафтан нажить, а рубаху и дома сошьют.	
Жизнь прожить, не лапоть сплести.	
Безумно живому человеку о смерти думать.	
Живем — хлеб жуем, ино и посаливаем.	
Отвяжись плохая жизнь, привяжись хорошая.	
Живи и надейся.	
Без добра и жизни нет, с добром свет приходит.	
Сила жизни — в дружбе.	
Отвяжись, плохая жизнь, привяжись хорошая.	
Житье хорошее: семерых в один кафтан согнали.	
Хоть крута гора, да миновать нельзя.	
Смердом жить не хочется, а дворянином жить не сможется.	
Книга – зеркало жизни.	
И ладно живется, и не ладно живется.	
С добрым жить хорошо.	
Жизнь, что соленая вода, чем больше пьешь, тем больше жажда.	
Живи и жить давай другим.	
В жизни человека всегда найдется место для подвига	
Живи дверями на улицу.	
Жил — ни о чем не тужил; помер — и о нем не тужат.	
На погибель тому, кто завидует кому.	
Он завистлив врать: не уступит.	
Завидки берут, что нам не дают.	
Чему позавидуешь, тому поработаешь.	
Завистливый поп два века живет.	
Завистливое око видит далеко.	
Не корыстна, а завистна.	
Завистливый своих двух глаз не пожалеет.	
В лихости и зависти нет ни проку, ни радости.	
Завистливый по чужому счастью сохнет.	
Зависть по корысть, а корысть от зависти.	
Кто завидлив, тот и обидлив.	
Жадность здоровью недруг.	
Тяжело болеть, тяжело и над больным сидеть.	
Аппетит от больного бежит, а к здоровому катится.	
Недосыпаешь — здоровье теряешь.	
На болячку не молись, а лечись.	
Здоровья не купишь.	
Не столько смертей на свете, сколько болестей.	
Не вовремя старость, не к делу хворь.	
Гляди в ноги: ничего не найдёшь, так хоть нос не расшибёшь.	
Масло коровье кушай на здоровье.	
Здоровьем болен.	
Наешься луку, ступай в баню, натрись хреном, да запей квасом!	
Болячка мала, да болезнь велика.	
Не спрашивай здоровья, а глянь на лицо.	
Больно ранен — и головы не нашли.	
Иного лекаря самого—то полечить бы.	
Руби дерево здоровое, а гнилое и само свалится.	
Болен — лечись, а здоров — берегись.	
Где пиры да чаи, там и немочи.	
Держи голову в холоде, живот — в голоде, а ноги — в тепле.	
Гнилое порося и в петровки зябнет.	
Болящий ожидает здравия даже до смерти	
Здоровью цены нет. 	
Здоровье беречь и укреплять надобно.	
Верь не болезни, а врачу.	
Жизнь не прощает беспечного отношения к своему здоровью.	
Сама болезнь скажет, чего хочет	
Где кашель, там и хворь.	
До смерти все заживет.	
Беспричинная усталость — предвестник болезни.	
Упал—то больно, да встал здорово.	
Больной лечится, здоровый бесится. 	
Больной, что ребёнок.	
Желание выздороветь помогает лечению.	
Заболеть легко, вылечится — трудно.	
Не тот болен, кто лежит, а тот, кто над болью сидит.	
Здоровье дороже денег.	
От того, кто сквернословит, здоровье уходит.	
Здоровьем дорожи — терять его не спеши.	
Хвораю — ем по караваю.	
Румянами хворь не лечат.	
Желание выздороветь свое возьмет.	
Доброе слово лечит, а злое калечит.	
Хороший повар стоит доктора.	
Здоровье — всему голова, всего дороже.	
Худые речи слушать неча.	
Голова болит, заду легче.	
Когда—то черт умрет, а он еще и не хворает.	
Быстрого и ловкого болезнь не догонит.	
Веселому жить хочется, помирать не можется.	
Болит бок девятый год, не знаю которое место.	
Будь здорова, моя черноброва! 	
Тем же салом да по тем же ранам.	
Врачу не веришь — болезнь не одолеешь.	
От лежанья да сиденья хвори прибавляются.	
Где здоровье, там и красота.	
Добрым быть — долго жить.	
Болезнь никого не минует, помоги больному.	
Здоровье дороже золота.	
Дай боли волю — она в дугу согнет.	
Заболит нос — высунуть на мороз, сам отвалится и здоров будет.	
Еле-еле душа в теле.	
Нездоровому все немило. 	
С поста не мрут, а от обжорства мрут.	
Добрым быть — долго жить.	
Не дает бог ни смерти, ни живота.	
Больному закон не лежит 	
Не могу, а ем по пирогу.	
Коли ешь все подряд, еда — яд.	
Без болезни и здоровью не рад.	
Так здоров, что можно в землю вбить.	
Кашель да чихота — не своя охота.	
Умеренность — мать здоровья.	
От переедания люди умирают чаще, чем от голода.	
Хлеб да вода — здоровая еда.	
Лихорадка пуще мачехи оттреплет.	
Наживи свою болячку да и лечи ее!	
Здоровье — всему голова, всего дороже.	
Больному и золотая кровать не поможет.	
Лежит — не может, а что болит — не скажет.	
Раньше смерти не умрешь.	
Кроме смерти от всего вылечишься.	
Сляжешь не встанешь.	
Каменному сердцу здоровым не быть.	
Шерсть в войлоке хоть козловая — спи на нем на здоровье.	
Ляг да усни; встань да будь здоров!	
В грязи жить — чахотку нажить.	
Больному и киселя в рот не вотрёшь.	
Здоровому и горе не в горе, и беда не в зарок.	
Самого себя лечить, только портить.	
И лекаря не лучше знахаря.	
На всякую болезнь зелье вырастает.	
Со спортом не дружишь — не раз о том потужишь.	
Закрытую рану лечить трудно.	
Не берет его ни отвар, ни присыпка.	
Здоров будешь, всё добудешь.	
Недосыпаешь — здоровье теряешь.	
Врач больному — друг.	
Бог бы дал здоровье, а дни впереди.	
Людям скромно, а нам на здоровье.	
Боль без языка, а сказывается.	
Все богатство — от земли.	
Земля наша мать, всех кормит.	
Без мороза земля не замёрзнет.	
Велика русская земля и везде солнышко.	
С родной (родительской) земли — умри, не сходи!	
Добра мать до своих детей, а земля — до всех людей.	
Землю удобряй, так и получишь урожай.	
Земля богата, народ богат.	
Рыбам — вода, птицам — воздух, а человеку — вся земля.	
Земля — тарелка: что положишь, то и возьмешь.	
Октябрь землю покроет где листком, где снежком.	
Земля – мать, люди ее дети.	
Земля всех питает, а сама всех поглощает.	
Земля всех примет.	
В долг давать — под гору метать, а в долг брать — с земли поднимать	
Земля навоз помнит.	
Не та земля дорога, где медведь живет, а та, где курица скребет.	
Дневную воду солнце пьет, ночную – земля.	
Отец богатства – труд, земля – мать.	
Не земля хлеб родит, а небо.	
Землю потом поливай, землю грудью защищай.	
Пахарь как мать свою землю любит, земля как сына пахаря любит.	
На небе не бывает часа без ветра, на земле не бывает часа без пыли, нет такого, чего бы не было, люди на всё способны.	
Земледелец при земле, а рыбак при воде.	
Землю не обижай — овес сажай.	
Книга не самолёт, а за тридевять земель унесёт.	
Земля кормит людей, как мать детей.	
Бог не даст, и земля не родит	
Леса да земли — как корову дои.	
Не то зелье, чтоб в землю, а то, чтоб жилось.	
Пока землю не насытишь, народ не накормишь.	
Землю орошаем — урожай поднимаем.	
Землю согрело, не опоздай с посевом.	
Та земля мила, где мать родила.	
Велика святорусская земля, а везде солнышко.	
Гроза застала в поле — садись на землю.	
Без Бога свет не стоит, без царя земля не правится	
И пылинка родной земли – золото.	
Ушми прядет, землю роет, пар из ноздрей пускает.	
От дождя земля цветет от работы джигит мужает.	
Береги землю родимую, как мать любимую.	
В землю крошки, из земли лепешки	
Черная земля золотую рожь плодит.	
Наступил на землю русскую, да оступился.	
Земле хорошо навоз, лошадушке — овес.	
Землю солнце красит, а человека труд.	
До неба достанет, а от земли не видать (дождь).	
Без хозяина земля круглая сирота.	
Бить по земле молотом.	
Земля русская вся под богом.	
Родись человек — и краюшка хлеба готова (крестьяне землю делят по душам).	
Московские люди землю сеют рожью, а живут ложью (старин.).	
Дай земле, то и она тебе даст.	
Земля хоть и кормит, но и сама есть просит.	
Чужой земли не надо нам ни пяди, но и своей вершка не отдадим.	
Земля — кормилица, но и та есть просит.	
Русским богом да русским царем святорусская земля стоит.	
Бей челом ниже: до неба высоко, до лица земли ближе	
Земля врагу — могила, а нам — защита.	
Пахарю земля — мать, а лентяю — мачеха.	
Лес — богатство и краса земли.	
Землю обойдешь, а от клеветы не уйдешь.	
На землю падает, от земли не отлетает (дождь).	
Первый снег в декабре плотный, мокрый и тяжелый — быть влажному лету, а сухой и легкий — быть и лету суху. 	
Февраль — месяц лютый: спрашивает, как обутый.	
Январь — запевка года, зиме вершина.	
Зимой морозы, а летом грозы.	
Трещи не трещи, а минули водо крещи (о зиме).	
Медведь всю зиму лапу сосет.	
Денной снег не лежит, а первый надежный выпадает ночью.	
После большого урожая строгая зима.	
Чем крепче зима, тем скорее весна.	
Сколько лет, сколько зим не видались. 	
Трещи мороз, не трещи, а минули водокрещи.	
Гром зимой — жди сильные холода.	
Зимой платье и летом платье: будет платье и на нашей братье.	
Крещенье на полный месяц — быть большой воде. 	
Готовь сани летом, а телегу зимой.	
Февраль силен метелью, а март — капелью.	
Никола зимний лошадь на двор загонит, Никола вешний лошадь откормит.	
Ноябрь — ворота зимы.	
Клевала ворона хлеб в осень, а зимой и сама попала в осил (попалась в петлю).	
Подрожишь, так и побежишь.	
Нет зимы, которая бы не кончалась.	
Береги нос в большой мороз.	
Зима спросит, что летом припасено: Не пугай, зима, весна придет. 	
Ехал летником, а своротил на зимник.	
Если зимою шумит лес — ожидай оттепели. 	
Снег на земле, что навоз для урожая.	
Зима спросит, что твое лето приносит.	
Пришёл батюшка—февраль, так и мужик зиму перерос.	
Мороз и железо рвёт, и на лету птицу бьёт.	
Февраль воду подпустит, март подберет.	
На Сретенье утром снег — к урожаю ранних хлебов; если в полдень — средних, если к вечеру — поздних. 	
Тужит, горюет перепелочка: где-то мне зимовать будет.	
Зимой сухо и холодно — будет летом сухо и жарко. 	
Снег идет хлопьями — к хорошему урожаю. 	
Все зимой сгожается, что летом урожается.	
Летом ложкой, а зимой спичкой (молоко).	
Январь — дальний предвестник весны.	
Месяц январь — зимы государь.	
Зима без мороза не   бывает.	
Готовь зимой телегу, а летом сани.	
Деревья в инее — небо будет синее.	
Кто летом в холодке сидит, тот зимой наплачется.	
Март — до обеда зима, после обеда весна.	
Семь лет зима по лету, а семь лет лето по зиме.	
Голому и лето в зиму. 	
В Крещенье прорубь полна — жди большой разлив. 	
Ноябрь без топора мосты наводит, декабрь без гвоздя загвазживает.	
В декабре солнце на лето, зима на мороз поворачивают.	
Если зимой сухо и холодно, то и летом будет сухо и жарко. 	
Холодная зима — жаркое лето.	
С морозу не выговоришь.	
Если лед на реке становится грудами, и хлеба будут груды, а гладко, так и хлеба будет гладко.	
Живет и такой год, что на день семь погод.	
Зимой собаки валяются — жди метель. 	
Февраль богат снегом, апрель — водою.	
В такую погоду добрый хозяин и   собаку за ворота не выгонит.	
Гром зимой — к сильным ветрам.	
Если зимою тепло — летом холодно. 	
В декабре мороз нарастает, зато день прибывает.	
Перед холодом зима яркая. 	
Декабрь глаз снегами тешит, да ухо рвет.	
Осенью птицы летят низко — к холодной, высоко — к теплой зиме.	
Если в начале зимы был сильный снег, то в начале лета будет сильный дождь. 	
Не то снег, что метет, а то, что сверху идет.	
Январь — весне дедушка.	
Кошка на печи — ко стуже, а кошка на полу — к теплу. 	
Кошка на печку, стужа во   двор.	
Зимой солнце сквозь слезы улыбается.	
Длинные сосульки в конце февраля — к долгой весне. 	
Мороз и железо рвет, и на лету птицу бьет.	
Январь два часа дня прибавит.	
Январь — батюшка год начинает, зиму венчает.	
Зимой съел бы грибок, да снег глубок.	
Новый год — к весне поворот.	
Январь год начинает, а декабрь кончает.	
На Новый год день прибавился на заячий скок.	
В июле хоть разденься, в декабре теплей оденься.	
Зима — матка, выспишься гладко.	
Зимой солнце светит, да не   греет.	
Будут на ферме корма — не страшна зима.	
Знает, где раки зимуют.	
У зимы поповское брюхо.	
Лето собирает, а зима подбирает.	
В январе висит много частых и длинных сосулек — урожай будет хороший.	
Февраль три часа дня прибавит.	
Зимой скот паси, летом сено коси.	
Первый прочный снег падает ночью.	
Январь — перелом зимы, темная зорька года.	
Декабрь мостит мосты без топора, без гвоздей, без досок.	
Если к вечеру первого февраля на небе много звезд, то зиме еще долго стоять. 	
Сказана волку зима.	
Воробьи дружно чирикают — это к теплу. 	
Лед сильно трещит — будет мороз. 	
Январю — морозы, февралю — метелицы.	
Мороз невелик, да стоять не велит.	
Бел снег, да не вкусен.	
Зимой греет, весной тлеет, летом умирает, осенью оживает (снег).	
Зима весну пугает, да сама тает.	
Плохи зимние дороги — жди урожайное лето. 	
Декабрь — стужайло на всю зиму землю студит. 	
Летний день — за зимнюю неделю.	
Июль — макушка лета, декабрь — шапка зимы.	
Доброму и сухарь на здоровье, а злому и мясное не впрок.	
Хотя криво поеду, а к злому не заеду.	
Злое семя крапива: не сваришь из него пива.	
Тому тяжело, кто помнит зло.	
Нам добро, никому зло — то законное житье.	
От пожара, от потопа и от злой жены, боже, сохрани!	
Зла за зло не воздавай.	
Назло да наперекор, да людям в укор.	
Знает не тот, кто много жил, а тот, кто знание нажил. 	
Золото добывают из земли, а знания — из книги.	
Знания, которые не пополняются ежедневно, убывают с каждым днем. 	
Лучше много знать, чем много иметь.	
Кто знаниями обладает, тот всюду побеждает.	
Человек без знаний – все — равно, что гриб: хотя на взгляд и крепкий, а за землю плохо держится.	
Книга — мост в мир знаний.	
От умного научишься, от глупого разучишься.	
Мудрено тому учить, чего сами не знаем.	
Знает не тот, кто много прожил, а тот, кто много постиг.	
Знание — сила. 	
Индюшки от воробья не распознает.	
И не учен, да толчен.	
Кто нужды не видал, и счастья не знает.	
Пища утоляет голод, знания излечивают от невежества.	
Буквы кривые, да смысл прямой. 	
И дурак умен, пока молчит.	
Знаешь — говори, что знаешь; не знаешь — говори, что не знаешь. В этом и заключается истинное значение.	
Не для знания — для экзамена учимся.	
Умную книгу читать – знания прибавлять.	
Знания на плечи не давят.	
Умный молчит, когда дурак ворчит.	
Не говори всем того, что знаешь.	
Кабы знать, где упасть, так соломки б подостлал.	
Свой ум — царь в голове.	
Не для знания, а для экзамена. 	
Ложка нужна, чтобы суп хлебать, а грамота — чтобы знания черпать.	
Всезнания  бог человеку не дал.	
Сытое брюхо к учению глухо.	
По закалке мастера знать.	
Опыт должен идти рядом со знанием.	
И кует, и дует, и сам не знает, что будет.	
Знание и труд все перетрут. 	
В зуб толкнуть не смыслит.	
Не пером пишут, умом.	
Ученый без дела — как туча без дождя.	
Не знать — не страшно, страшно — не учиться.	
Знать не знаю, ведать не ведаю, а дело мое.	
Знайку вперед толкают, а незнайка за печкой сиди.	
Молод — и сам знал голод, а отъелся — позабыл.	
Всем своего ума не вложишь.	
Если не видишь — взойди на гору, если не понимаешь — спроси у старшего.	
Повторение — мать учения.	
За одного грамотного двух неграмотных дают.	
Знание — половина ума.	
Больше знать, так меньше спать.	
У пространства нет размера, а у знаний нет предела. 	
Корень учения горек, да плод его сладок.	
Умный ищет знания, глупый — золота.	
Веревка крепка повивкой, а человек — знанием. 	
Как бы ты ни знал много, а больше народа не узнаешь.	
Знания — твои друзья.	
Много знать — скоро состареешься.	
Молодому учиться рано, старому поздно	
Не учи щуку плавать — щука знает свою науку.	
Не будешь учиться смолоду — пожалеешь в старости.	
Знание — дело наживное. 	
Знайка по дорожке бежит, а незнайка на печи лежит.	
Учить в долбежку, долбить, зубрить, вызубрить от доски до доски.	
Кто получит знания, тот не будет жить в нужде.	
Знания в юности — это мудрость в старости.	
Жизнь бежит, а годы скачут.	
Жизнь без цели, пустая жизнь.	
Больше живешь — больше видишь.	
Не красна жизнь днями, а красна делами.	
Как поживешь, так и прослывешь.	
Проживешь ладно, коли жизнь построишь складно.	
Жили деды так, и мы поживем.	
Жили люди до нас, будут жить и после нас.	
Все на свете годится; только то не годится, что не родится.	
Без пользы на свете жить — лишь землю тяготить.	
Жил — ни о чём не тужил; помер — и о нём не тужат.	
Жизнь нельзя прожить играючи.	
Не красна жизнь днями, а красна делами.	
Жить да быть — ума копить.	
Бесцельная жизнь что медленная смерть.	
Поживи подольше, узнаешь побольше.	
Жизнь, что луна: то полная, то на ущербе.	
Хорошую книгу читаешь — знания свои умножаешь.	
Книгу читаешь, как на крыльях летаешь.	
Дом без книги – день без солнца.	
Хорошие книги читай – о жизни побольше узнай.	
Кто работает без книг, решетом воду черпает.	
Испокон века книга растит человека.	
Книга в деревне—что окно в избе.	
Не красна книга письмом, красна умом.	
Книга учит жить , книгой надо дорожить.	
Книга не самолёт, а за тридевять земель унесёт.	
Хорошая книга — искренний друг: когда она тебе надоела, она не сердится, когда ты ей веришь, она тебя не обманывает.	
Книги не говорят, а правду сказывают.	
Книга для ума — что тёплый дождь для всходов.	
В книгу вошли не все слова, в словах сказаны не все мысли.	
Испокон века книги растят человека.	
Выбирай книгу так,как выбираешь друга.	
Иная книга обогащает, а иная — с пути совращает.	
Книга поможет в труде, выручит и в беде.	
Книга – твой друг, без нее как без рук.	
Держи в порядке книжки и тетрадки!	
Говори не о том, что прочел, а о том, что понял.	
Кому книга—развлечение, а кому—учение.	
В доме без книг, как без окон, – темно.	
Невежды книги покупают, а ученые читают; богатые коней покупают, а умные катаются.	
Не на пользу книги читать, коли только вершки в них хватать.	
Глядит в книгу, а видит фигу.	
Не красна книга письмом, а красна умом.	
Недочитанная книга — не пройденный до конца путь.	
Любите книгу — источник знания.	
Иная книга ума прибавит, иная и последний отшибет.	
Умен как поп Семен: книги продал, а карты купил.	
Кто знает аз да буки, тому и книги в руки.	
Говорит как книга.	
Книгу читай, а умом смекай.	
Хорошую книгу читать не в тягость, а в радость.	
Хлеб питает тело, а книга питает разум.	
Книга — это маленькое окно в большой мир.	
Написано пером — не вырубишь топором.	
Книга для ума, что теплый дождь для всходов.	
Одна книга ума прибавляет, а иная и последний отшибает.	
Прочел новую книгу — встретился с другом. 	
Волк терзает добычу, школьник — докучливую книгу.	
.С книгой поведешься – ума наберешься.	
Без книги, как без солнца, и днем темны оконца.	
Книги читать — скуки не знать.	
Лакома кошка до рыбки, да в воду лезть не хочется.	
Живуч, как кошка.	
Кошка к морозу в печурку садится.	
Кошка морду хоронит — к морозу либо к ненастью.	
Доведется ж и коту с печи соскочить.	
Кошка моется, лижет лапу — к ведру.	
Не успела кошка умыться, а гости наехали.	
У княгини ребя, у кошки котя — таково же дитя.	
Любит, как кот сало.	
Вылезай, кот, из печурки: надо онучи сушить.	
Кто спит с кошкой, у того лягушки в голове заводятся.	
Гордому кошка на грудь не вскочит.	
Спорили мыши за лобное место, где будут кота казнить.	
Видит кот молоко, да рыло коротко.	
Кошка клубком — на мороз.	
Кошка стену дерет — к непогоде.	
Красна ягодка, да на вкус горька.	
Жена красавица — слепому радость.	
Просим на избу: красному гостю красное место.	
Печаль человека не украсит.	
Девушки хороши, красные пригожи, да отколь же злые жены берутся?	
Не ищи красоты, ищи доброты!	
Дал бы бог дородство, а красоту сама добуду (румяна).	
Девичья краса до возрасту, молодичья до веку.	
Красота приглядится, а щи не прихлебаются.	
Собой красава, да не по красаве слава.	
Не ради красы шуба, ради тепла.	
Молодец красив, да на душу крив.	
Дела не делает и от дела не бегает.	
Лень прежде нас родилась.	
Как на охоту идти, так и собак кормить.	
Лежи, моя куделя, хоть целую неделю!	
Где много слов, там мало дела.	
Ленивой кошке мышей не поймать.	
Мы работы не боимся, на работу не пойдем.	
Понедельничай, да не бездельничай. 	
Ах и ох — не пособники.	
Полениться и хлеба лишиться.	
Не учи безделью, а учи рукоделью!	
Мельник не бездельник, хоть дела нет, а из рук топор нейдет.	
Авоська веревку вьет, небоська петлю затягивает. 	
Долог день до вечера, коли делать нечего.	
В дождь избы не кроют, а в вёдро и не каплет.	
Люди пахать, а он руками махать. 	
Либо трынка-волынка, либо прялка-моталка.	
Длинная нитка — ленивая швея.	
И поедим, и спляшем, только пашни не вспашем.	
Наелся, напился и на бок повалился.	
Ленивые руки не родня умной голове.	
Как собака мух ловит.	
Отлежав бока, не любо и за топор браться. 	
Наши пряли, а ваши спали. 	
Как слон слоняется.	
Холопа послать боюсь, а сам идти ленюсь.	
Ладил дед топорище, окоротил да на чеку и поворотил.	
Поел казак да и на бок, оттого казак и гладок.	
Не каждый больной, что стонет.	
Маленькое дело лучше большого безделья.	
Ржи много в поле, да лентяям нет доли. 	
Лень лени и за ложку ваяться, а не лень лени обедать.	
Хорошо на печи пахать, да трудно заворачивать. 	
Не в коня корм.	
Отчего кот гладок? — Поел, да и на бок.	
Лежит на боку, да глядит на реку.	
От лени мохом оброс.	
Напомнишь ему о работе — у него голова болит.	
Мух бить.	
Люди работают, а он потеет.	
Мажет Клим телегу, едет в Крым по репу. 	
Оглянулся назад — одни спицы лежат.	
Ленивому не болит в хребте.	
Кнуты вьет да собак бьет.	
От двора до овина — дня половина, от овина до двора — ужинать пора.	
Лентяй горазд на отговорки.	
Сперва ты меня повози, а там я на тебе поезжу.	
Станешь лениться, будешь с сумой волочиться.	
Догулялись мужики: нет ни хлеба, ни муки.	
Курица в гнезде, яички неизвестно где, а ты уж в охотный ряд цыплятами торговать.	
Орать — не пахать.	
Пойду погулять, на белый свет позевать.	
Где бабы гладки, там нет и воды в кадке.	
Лакома кошка до рыбки, да в воду лезть не хочется.	
Шел бы воевать, да лень сабли вынимать.	
У ленивого лень долгий.	
Один не тянет, а другой не везет. 	
Песню играть — не поле орать.	
Ни швец, ни жнец, ни в дуду игрец.	
Где бы ни работать, лишь бы не работать.	
Что Машка напряла, то мышка скрала.	
Не на то руки даны, чтобы даром болтались.	
От работы не будешь богат, а будешь горбат.	
Лень мужика не кормит.	
Впрямь долбил Данило, да вкось пошло долбило.	
Лентяй смекалист на отговорки.	
Кто ленив сохой, тому весь год плохой. 	
Есть потешно, а работать докучно.	
Бредет — как слепец по изгороди. 	
Голова удатна, да лень перекатна.	
Садит в печь пирожки, а вынимает покрышки на горшки.	
Живем да хлеб жуем; спим да небо коптим.	
В стоячей воде много тины.	
Кто ленится, тот не расцветёт.	
Лежебоке и солнце не в пору всходит.	
Может быть посеяли — не взошло.	
Мысли в небе, а ноги в постели.	
Лентяй и сидеть устает.	
После хлеба—соли отдохнуть часок — завернется сала кусок да лени мешок.	
Шёл бы воевать, да лень сабли вынимать.	
Наработался — за ложку берись, а лентяй — без ужина спать ложись.	
От лени — болезнь, от работы — здоровье.	
И сабля без дела ржавеет.	
Лень добра не делает, без соли обедает, без ужина спит.	
Без труда не вынешь и рыбку из пруда.	
Лентяй за едой здоров, за работой болен.	
Ленивый к обеду, ретивый к работе.	
Либо ткать, либо прясть, либо песни петь.	
Сбил, сколотил — вот колесо, сел да поехал — ах, хорошо!	
Кляча воду возит, а козел бородкой потряхивает. лень не надорвутся.	
Не будет скуки, коль не будешь сидеть сложа руки.	
Спать долго — жить с долгом.	
Как куры бродят.	
Дулась гора родами, а родила мышь.	
Лежи моя куделя, хоть целую неделю.	
У нашей неряхи — ни одёжи, ни рубахи.	
И камень лежа мохом обрастает. 	
Лето собирает, а зима поедает.	
В июне солнце высоко и с утра до вечера далеко. 	
Зимой холодно, а летом оводно.	
В июне на дворе пусто, да на поле густо.	
Зимой морозы, а летом грозы.	
В августе солнце греет, а вода холодеет.	
Два лета в году не бывает. 	
Помянешь и лето, как шубы нету.	
Летний день на вес золота, он дороже зимней недели.	
Августа — каторга, да после будет маковка.	
Бабье лето ненастно — осень сухая.	
Что за обычай: летом на колесах, зимою на полозу.	
В июле на поле густо, а в амбаре — пусто.	
Не моли лета долгого, моли лета теплого.	
Июнь лето зарумянил.	
Июль косит и жнет, долго спать не дает. 	
Лето бурное — зима с метелями.	
Худо лето, коль солнца нету.	
Зима без снега, знать лето без хлеба.	
Июнь — первый в солнце лета.	
Май леса наряжает, лето в гости ожидает.	
Летом ногой копнешь, а зимой рукой возьмешь.	
Ранний дождь озолотит, а поздний разорит.	
Лето — отрадная пора, с курами ложись, а с петухами на работу вставай.	
Сентябрь красное лето провожает, осень золотую встречает.	
Грунью лета не избегаешь.	
Зима без снега — лето без хлеба.	
В июне день не меркнет.	
Красное лето никому не надокучило.	
Голому и лето в зиму. 	
Знать по цвету, что дело идет к лету.	
Молод летами, да стар делами.	
Зиме и лету союзу нету.	
Красное лето — зеленый покос.	
Многая лета, а многих уж и нету.	
Большой иней во всю зиму — тяжелое лето для здоровья	
Худо лето, когда солнца нету. 	
Весна красная, а лето страдное.	
До Ильи (2 августа) мужик купается, а с Ильи с рекой прощается.	
Июль — сладкоежка: щедр на душистые ягоды.	
Весна да лето, пройдет и не это	
Июнь — самый светлый месяц года.	
Летом с удочкой, зимой с сумочкой.	
Летом ложкой, а зимой спичкой (молоко).	
Батюшка август работой—заботой мужика крушит, да после теплит.	
Июль — триумф ясного лета.	
В июне заря с зарей сходится.	
До Ильи мужик купается, а с Ильи с рекой прощается.	
Не напрядешь зимою, нечего будет ткать летом.	
России и лету союза нету.	
Плохи зимние дороги — жди урожайное лето. 	
Июнь с косой по лугам прошел, а июль с серпом по хлебам побежал. 	
Летом дома сидеть — зимой хлеба не иметь.	
Летний день год кормит.	
Рожь говорит: «Колошусь», а мужик: «Не нагляжусь!» С косой в руках погоды не ждут. 	
Июль — перелом лета, месяц красного цвета.	
В летнюю пору заря с зарей сходится.	
Лето идет вприпрыжку, а зима — вразвалку.	
В августе крестьянину три работы: и пахать, и косить, и сеять. 	
Июль — краса лета, середка цвета.	
Летом без дела сидеть — зимой хлеба не иметь» Кто летом в холодке стоит, тот зимо — наплачете».	
Май — радость, а июнь — счастье.	
В каждой копне, коль сгребена не в дождь, – пуд меду найдешь.	
Ветрогоны пыль погнали по белу свету, зарыдали по красну лету.	
Июль — месяц ягод, зеленая страда. 	
В июле хоть разденься, в декабре теплей оденься.	
Уборка — всему венец, береги каждое зернышко, а каждую крошку — в лепешку.	
В конце июня макушка лета глядит через прясла.	
В июле хоть разденься, а все легче не будет. 	
Не топор кормит мужика, а июльская работа.	
Зимой волка бойся, а летом мухи.	
В августе зима с летом борются, 	
Если снег сухой и легкий, то будет сухое лето.	
Овцы да льны в августе смотри.	
Летами ушел, а умом не дошел.	
Застала зима в летнем платье; а мы чаяли — и зимы не будет.	
Пришел июнь – разноцвет — от работы отбоя нет. 	
Июнь — скопидом, урожай копит на целый год.	
Май леса наряжает и лето в гости поджидает. 	
Август припасает утренники (заморозки).	
Люди рады лету, а пчела цвету.	
Зимой греет, весной тлеет, летом умирает, осенью оживает (снег).	
В начале зимы шел сильный снег, в начале лета пойдет сильный дождь. 	
Протянулось, как голодное лето.	
Летом нагуляешься, зимой наголодаешься.	
Смолоду меня теща зятем звала, а взрастя дочь — за иного отдала.	
Черт Ваньку не обманет: Ванька про него молитву знает.	
Маленькая ложь за собой большую ведёт.	
Правда истомилась, лжи покорилась.	
Не всяку правду муж жене сказывает, а и сказывает, так обманывает.	
Он и жида обманет.	
Молодому врать вредно, а старому непотребно.	
Цыган ищет того, как бы обмануть кого.	
Кто подьячего обманет, тот двух дней не проживет.	
Лжецов много, а правда одна.	
Взялся за гуж, не говори, что не дюж.	
Вот тебе грош за красную ложь!	
Цыгану без обману дня не прожить.	
Живут же люди неправдой, так и нам не лопнуть стать.	
Сто рублей давали, да из кармана не вынимали.	
Ко всякой лжи свое приложи!	
Окул бабу обул, да и Окула баба обула (т. е. обманула).	
Обманом города берут.	
Лицемерие и ложь — одно и то ж.	
Какова резва не будь ложь, а от правды не уйдет.	
На словах, как на гуслях, а на деле, как на балалайке.	
Рука руку моет, а плут плута покроет.	
Умная ложь лучше глупой правды.	
Честный муж одну только жену обманывает.	
Мельница мелет — мука будет, язык мелет — беда будет.	
Врёт, что шёлком шьёт.	
Не солгать, так и не продать.	
Привыкшие лгать не краснеют.	
Он лжет во всю губу.	
Когда любовь и страсть становятся друзьями, то они приносят в жертву и сердце и душу.	
За милого и на себя поступлюсь.	
Бог — любовь.	
Любви, огня да кашля от людей не спрячешь.	
Любить хорошо взаимно.	
Для любви одинаковы армянин и турок, для сердца — дочь и сын, для ума — знатный и простой. 	
Любовь — крапива стрекучая.	
Любишь свое поле, вырывай сорняки.	
Горе мне с вами — карими очами.	
С соседями дружи, но забор в целости держи.	
Куда сердце лежит, туда и око глядит.	
Всякая невеста для своего жениха родится.	
Глаза любви слепы.	
Уши раньше глаз влюбляются.	
Посердишься — перестанешь, а любить начнешь — и конца не найдешь.	
Вторая любовь, как разогретая во второй раз пища. 	
От избытка сердца уста глаголют.	
Где сердце лежит, туда оно и бежит.	
У любви нет советчиков. 	
Где любовь, там и совет. Где советно, там и любовно.	
И за тысячу золотых не купишь желания сердца.	
Без любимого и мир постыл.	
Горе с тобою, беда без тебя.	
Любовь — кольцо, а у кольца нет конца.	
Ему о деле говорят, а он о тане думает.	
Одной любовью сыт не будешь.	
Любовь не картошка: в горшке не сваришь. 	
Утаить невозможно любви, кашля и бедности. 	
Совет да любовь, на этом свет стоит.	
Если уйдешь оттуда, где тебя любят, придешь туда, где тебя ненавидят.	
Деревенщина Ермил, да посадским бабам мил.	
С любимой расстался — с жизнью распрощался	
Любовь выворачивает наизнанку все пять чувств. 	
Не та хороша, что хороша, а та хороша, что к сердцу пришла.	
Влюблённый глуп, он разума не признаёт.	
Кто чужой радости не рад, тот себе враг.	
Бояться себя заставишь, а любить не принудишь.	
Любовь богата и мёдом и желчью. 	
Сам себя губит, кто других не любит.	
Мое сердце — в тебе, а твое — в камне.	
Не дорог подарок, дорога любовь.	
С милым другом и горе пополам разгорюешь.	
В глазах влюблённого и гусыня — ангел. 	
Напрасно бояться любви. 	
Старая любовь заржавеет, когда новою повеет. 	
Любовь начинается с глаз. Глазами влюбляются.	
Сердце, которое хоть раз познало настоящую любовь, никогда её не забудет. 	
Если стал рабом любви, не скули на её кандалы.	
Путь к сердцу мужа лежит через желудок.	
Приглянулся чертягодкой.	
Не спится, не лежится, все про милого грустится.	
Без милого спать — холодна кровать.	
С любимым каждый куст — дом.	
Влюбился, как мышь в короб ввалился.	
На красный (красивый) цветок летит и мотылек.	
Любишь мёд — люби и пчелиное жало. 	
Полюбив, нагорюешься.	
Реже видишь — больше любишь.	
От того терплю, кого больше всех люблю.	
Обычное занятие влюбленных — молчание. 	
Всяк страх изгоняет любовь.	
Три вещи вызывают любовь: вера, скромность и щедрость. 	
Любящие глаза не останутся незамеченными. 	
Если полюбишь её и в лохмотьях, твоя любовь проживёт до конца жизни. 	
Влюблённая жаба и море переплывёт. 	
Любишь браниться, умей и помириться. 	
Всякому своя милая хороша.	
Нет истины верней любви.	
Сердцу не прикажешь.	
Кого не любят, того и не слушают.	
Любит и кошка мышку. 	
Кто любит, тот дважды живёт. 	
Любишь меня, так люби и собачку мою.	
Если любишь, то женись, а не любишь — отвяжись.	
Любви все возрасты покорны.	
Был бы дружок, сыщется и часок.	
Любовь братьев крепче скалы.	
Сначала умри, потом я тебя полюблю.	
Бывает только первая любовь! 	
Тот, кто любит фрукты, должен влезть на дерево, чтобы их сорвать.	
Кто пьяницу любит, свою жизнь загубит.	
Редкий гость всегда милее.	
Любовь за деньги не купишь. 	
Кто выдержал жажду любви, тот заснёт и на колючках. 	
Несчастлив в игре, так счастлив в любви.	
Чего сердце не заметит, того и глаз не увидит.	
Любви нужна воля, а уму — простор. 	
Нет ценности супротив любви. 	
Он и себя—то любит только по праздникам.	
Одно сердце страдает, другое не знает.	
Голова без любви, что бесплодная тыква. 	
Ради милого и себя не жаль.	
Разборчивая девушка останется без жениха.	
Привет за привет и любовь за любовь, а завистливому — хрену да перцу, и то не с нашего стола.	
Когда стала любовь сознавать, тогда стал и милый отставать.	
Любовь молчаливого светлячка жарче любви трескучей цикады. 	
Любит, как собака палку. 	
Любящих и Бог любит.	
Кого журят, того и любят. 	
Любовь безразлична к родословной.	
Людей то много, да человека нет.	
Душа заветное дело.	
И воробей не живёт без людей.	
В тихом омуте черти водятся.	
Человек живёт век, а его дела два.	
Вода всё смоет, только бесчестья не может смыть.	
В чужом глазу сучок видит, в своём — бревна не замечает.	
Нет человека, чтоб худая слава не прошла.	
Чужая душа — потёмки.	
Чего бог не нашлет, того человек не понесет.	
Русский человек любит авось.	
Душа согрешила, а спина виновата.	
Рысь пестра сверху, а человек лукав изнутри.	
Аминь человека спасает.	
Каков есть, такова и честь.	
Человек не для себя родится.	
Под старость человек либо умней, либо глупей бывает.	
Телу простор — душе теснота.	
Золотой человек, золотые руки.	
Без мыла в душу влезет.	
Человек славен трудом.	
И худой человек проживёт свой век.	
Нет таких трав, чтоб знать чужой нрав.	
Все мы люди, все человеки.	
Красна птица перьем, а человек ученьем.	
Человека красит голова, а не шапка.	
К чистому грязное не пристаёт.	
Денег ни гроша, зато слава хороша.	
Повторение — мать учения.	
Отца с матерью почитать — горя не знать.	
Слепой щенок и тот к матери ползет.	
Сердце матери отходчиво.	
Жена для совета, тёща для привета, а нет милей родной матери.	
Мать — всегда против смерти.	
Детки хороши — отцу матери венец; худы — отцу матери конец.	
Ни в мать, ни в отца, а в проезжего молодца.	
Родина — мать, умей за нее постоять.	
Первую дочь берут по отце—матери, вторую по сестре. 	
Что мать в голову вобьёт, того и отец не выбьет.	
Не та мать, что родила, а та, что выходила.	
И хорошее и плохое у детей от отца и матери.	
Март у матери—зимы шубу купил, да через три дня ее продал.	
Мой отец хитрец — каждый комок теста считает, а мать похитрее — от каждого комка кусок отрезает	
Мать о детях беспокоится, дети в степь смотрят.	
Молода жена плачет до росы утренней, сестрица — до золота венца, мать — до веку.	
Лето крестьянину — отец и мать.	
Родина – мать, чужбина – мачеха.	
На свете все можно найти, кроме отца и матери.	
Отец твой — лук, мать — чеснок, как же ты оказалась розой	
Материнская молитва со дна моря достанет.	
Кто кормит ребенка, для него и мать.	
Пахарю земля — мать, а лентяю — мачеха.	
Оттого парень с лошади свалился, что мать криво посадила.	
Каша — мать наша.	
Баня — мать вторая. Кости распаришь, все тело направишь	
Бабушка — вторая мать. 	
Баня — вторая мать.	
Та земля мила, где мать родила.	
Прежде чем жениться на девушке, посмотри на её мать.	
Волга — всем рекам мать.	
Сыновья русских матерей славятся удалью богатырей.	
На мать смотри, на дочери женись.	
При солнышке тепло, при матери добро.	
Сердце матери греет лучше солнца.	
Отца с матерью почитать — горя не знать.	
Родимая сторона – мать, чужая – мачеха.	
Мать высоко замахивается, да не больно бьет; мачеха низко замахивается, да больно бьет.	
Достаток — мать, убожество — мачеха.	
Безделье — мать пороков. 	
Слепой щенок и тот к матери ползёт.	
Мать — кормилица, а кормилица не мать.	
На свете всё найдешь, кроме родной матери.	
Любящая мать — душа семьи и украшение жизни.	
Отец богатства – труд, земля – мать.	
Мать изучи, дочь возьми.	
Мать плачет — что река льётся; жена плачет — что ручей течёт; невеста плачет — как роса падёт: взойдёт солнце — росу высушит.	
Птицы в гнезде до осени, дети в семье до возраста.	
Всегда отец будет веселиться, когда хороший сын родится.	
Умный детина — знает, что хлеб, что мякина.	
Русая коса — девичья краса.	
Парень-рубаха — живет по правде, на зная страха.	
Без матери и солнце не греет.	
Отца с матерью не почитаешь, никого не уважаешь.	
Молодец, что огурец, а огурец, что молодец.	
Молодость, богатством родителей не гордись — учись.	
Родная мать и высоко замахивается, да не больно бьет.	
Кто матери не послушает, в беду попадет.	
Без отца дитя — полсироты, без матери дитя — полный сирота.	
Оттого парень с лошади свалился, что мать криво посадила.	
Первый парень на деревне, а в деревне один дом.	
Где веселая молодость, там и радость.	
Родителей не только уважай, а и помогай им.	
Все бобры добры до своих бобрят.	
Молодость не в годах, а в делах.	
Молодой месяц ярко светит.	
Птичье молоко хоть в сказке найдешь, а других родителей нигде не найдешь.	
Дерево стало кривым, когда было молодым.	
Радуется сердце тяти от ласкового дитяти.	
Парень хорош, а работы ни на грош.	
Кто смолоду трудится, тот на все годится.	
Парень золотой, да руки глиняные.	
Посеешь привычку — вырастишь характер.	
Ласковым словом и камень растопишь.	
Без матки и пчелки — пропащие детки.	
Всех молодцов не перемолодцуешь.	
Усы пробиваются, а он никак с детством не распрощается.	
Покорному дитяти все кстати.	
Парень молод, а нелюб ему холод.	
Родительское слово мимо не молвится.	
Мальчик — утеха отцу, а девочка — матери.	
Из большого не мудрено убавить, а из малого?	
Рубище не дурак, а золото не мудрец.	
Азбука к мудрости ступенька.	
Люди мудренее, а годы голее.	
Муж — голова, а жена — шея (куда захочу, туда головушку верчу).	
Худ муж, а завалюсь на него и не боюсь никого.	
Жена — на ноготок, а муж — на локоток.	
Не то смешно, что жена мужа бьёт, а то смешно, что муж плачет.	
Чужа одежа не надежа, чужой муж не кормилец.	
Праздник: жена мужа дразнит.	
Муж с женою бранится, да под одну шубу ложится. 	
Бывает, и у девки муж умирает. 	
Жена верховодит, так муж по соседям бродит.	
Был у меня муж Иван — не приведи Бог и вам	
Муж пьет — полдома горит; жена пьет — весь дом горит.	
Муж — голова, жена — душа.	
У нее и муж-то под лавкой валяется.	
Был бы хлеб да муж, и к лесу привыкнешь.	
Чуть-чуть мой муж да не прапорщик.	
Муж по дрова, жена — соломенная адова. 	
Все мужья добры, покупили женам бобры, а мой муж неуклюж: невидаль, корову купил.	
Все люди, как люди, а мой муж, как поршень (обувь, шерстью наружу).	
Чужой муж мил, да не жить мне с ним; а свой постыл, волочиться с ним.	
Моё дело сторона, а муж мой прав.	
Муж у доброй жены — будто князь, у худой жены — втоптан в грязь	
Птица крыльями сильна, жена мужем красна. 	
На словах — блажен муж, а на деле — вскую шаташася!	
Жена пряди рубашки, а муж вей гуж. 	
Муж — наружняя стена дома, жена — внутренняя.	
Муж пьет — полдома горит; жена пьет — весь дом горит.	
Сын будет таким, каким воспитаешь, а муж таким, каким воспитали.	
Честна жена мужем.	
Муж — голова, жена — душа.	
Старый муж ворчит-журит, раздевать, разувать велит.	
Мужем жена хороша.	
Муж — как бы хлеба нажить, а жена — как бы мужа избыть.	
Муж хорош — и жена хороша, жена хороша — и муж хорош.	
Муж кузнец, жена барыня.	
Муж да жена — дна сатана. 	
Жена взбесилась и мужа не спросилась.	
Муж в двери ногою, а жена в окно и с головою.	
У всякого скомороха свои погудки.	
На чьем возу сижу, того и песенку пою.	
Без запевалы и песня не поется.	
Жена не гусли: поиграв, на стенку не повесишь.	
Не к добру курица петухом запела.	
Рано пташка запела, как бы кошка не съела.	
Скоморохова жена всегда весела.	
Слышали мы эту песенку.	
Болтай, болтай — не далеко Валдай (о колокольчике).	
На словах, что на гуслях, а на деле, что на балалайке.	
Затянул бы я песню, да подголосков нет.	
Не всякая песня до конца допевается.	
Звенят бубны хорошо, да плохо кормят.	
По-церковному запел, да на плясовую свел.	
Не смыслит ни бельмеса, а суется бесом.	
Не смыслит Вавила ни уха, ни рыла.	
Умному свистни, а он уж и смыслит.	
Все люди, как люди, а мы, как мыслете.	
Курчавый волос — кудрявые мысли.	
Домашние мысли в дорогу не годятся.	
Курица на одной ноге стоит — к стуже.	
Снегирь под окном чирикает — к оттепели.	
Солнце красно заходит — погода будет ветреная.	
Кольцо вокруг солнца — к ненастью.	
Гром зимой — к сильным ветрам.	
Пузыри на воде — к затяжному дождю.	
Первый снег выпадает, 40 дней до зимы.	
Рога луны остры и ярки к хорошей погоде, круты — к морозу.	
Живёт и такой год, что на день семь погод.	
Гусь стоит на одной ноге к морозу.	
Урожай на орехи, хлеба на будущий год.	
Кошка спину дерёт — к непогоде.	
Кошка к печке — студёная погода во двор.	
Дрова горят с треском — к морозу.	
По холодной весне градобойное лето.	
В осень ночуй не переезжая реки, весной переезжай не упуская ни часу.	
Лето собирает, а зима поедает.	
Кошка морду хоронит — к ненастной погоде или морозу.	
Крутой месяц — к холодной погоде.	
Солнце садится в облако — на другой день ненастная погода.	
Глупому сыну не в помощь богатство.	
Бог помощь!	
Свой своему лежа помогает.	
И стены в доме помогают.	
Челом четырем, а пятому помогай бог!	
Волка на собак в помощь не зови.	
Помоги боже!	
Не сможешь, не осилишь; а надорвешься, не поможешь.	
Умный сын — отцу замена, глупый — не помощь.	
Ты что делаешь? — Ничего. — А ты что? — Да я ему помощник.	
Кому на поле божья помощь.	
Доброму бог помогает.	
Кто перекрестясь работает, тому божья помощь.	
Сердце делу не в помощь.	
Всяк правды ищет, да не всяк её творит.	
Быть добрым легко, быть справедливым — трудно.	
В правде счет не теряется.	
Велика святорусская земля, а правде нигде нет места.	
На правде ничего не возьмешь.	
Засыпь правду золотом, затопчи её в грязь, а она всё равно наружу выйдет.	
Правды не спрячешь.	
Правда своё возьмёт.	
Где много слов, там мало правды.	
Не ищи правды в других, коли в тебе её нет.	
Правда с хорошими людьми живёт.	
Правда стара, да не умирает.	
Лучше слушать горькую правду, чем лесть.	
Пропадай кривда, выходи правда наружу!	
Была когда-то правда, а ныне стала кривда.	
Лжей много, а правда одна.	
Правда истомилась, лжи покорилась.	
Правда — кус моленый, неправда — проклятой.	
Не жди от природы милости: сам садочек сади, сам и вырасти. 	
Матушка — земля кормилица твоя.	
В зимний холод всякий молод.	
Лес не школа, а всех учит.	
За ветром в поле не угонишься.	
Что стучит без рук? (Гром.)	
Чего на землю не падет, того земля не подымет.	
Земля кормит людей, как мать детей.	
Скатерть бела, весь свет одела (снег).	
Пот тебе рука, что изо ржи будет мука.	
Расцветает, что маков цвет.	
Не столько роса, сколько пот.	
Воздуха словами не наполнишь.	
Море — ветром, народ слухом волнуется.	
Что глубже семя схоронится, то лучше уродится.	
Стоит дуб без корня, без ветвей, сидит на нем птица вран; пришел к нему старик без ног, снял его без рук, заколол без ножа, сварил без огня, съел без зубов (мороз).	
Погибло наше плохое, пусть сгинет и чужое хорошее.	
Рой в глубь пласта, будет рожь густа.	
Берёзовицы (берёзового сока) на грош, а лесу на рубль изведёшь.	
Чего к стене не прислонишь? (Дороги.)	
Была бы водица, а зелень родится.	
Где гроза, тут и вёдро.	
Был бы сокол, а вороны налетят	
Увидел мать, умер опять (снег).	
Какова вечерняя заря, таков другой день.	
Лук и капуста болезнь не пустят.	
На дворе в холоде горой, а в избе водой (снег).	
Срубленное дерево вновь не вырастет.	
Первый прочный снег падает в ночи.	
Слёзная роса с листика скатилась.	
Земля врагу — могила, а нам — защита.	
Из—за леса стоячего не видать лесу лежачего.	
Папоротник расцветает в полночь на Ивана Купала.	
Ложкой моря не исчерпаешь.	
Когда будет рожь, тогда и мера.	
Береза ум дает, кого бьет (о розгах).	
Кобыла заржет на турецкой горе, жеребец откликнется на Сионской горе (гром и молния).	
Дерево водой живет, дерево и воду бережет.	
Моря, сколько ни черпай, не убудет	
Всем деревня не выйдет: вода близко, ин лес далеко.	
Ель да береза — чем не дрова? Хлеб да вода — чем не еда?	
Сажай лес в поле — будет хлеба боле.	
Роса — сестра дождя.	
Осина и без ветру шумит.	
Сирень или береза, а всё дерево.	
Рожь не ложь, посеешь — так и ждешь.	
Накормить кого березовой кашей.	
Дорогой товар из земли растет.	
Море, огонь и недобрая жена — три зла.	
Последняя соломинка переламывает хребет верблюду	
Ветер кручины не развеет.	
Был бы покос, да пришел мороз	
Без рук, без ног, а ворота отворяет (ветер).	
Как в май дождь, так будет и рожь.	
На вкус, на цвет товарища нет.	
Вечер покажет, каков был день.	
Добра мать до своих детей, а земля — до всех людей.	
До неба достанет, а от земли не видать (дождь).	
Каждая трава на своём корне растёт.	
Море слезами не наполнишь.	
Печаль не красит, горе не цветит.	
Не смейся, горох, над нами, сам будешь под ногами.	
Рощи да леса — всему миру краса.	
Береза: она дает деготь, лучину и бересту	
Увидел грозу — да застыл в стогу.	
Гром не грянет—мужик не перекрестится.	
Что за беда, коли пьется вода.	
Тонкий, высокий, упал в осоку, сам не вышел, а детей вывел (дождь и потоки).	
Красная девка в хороводе, что маков цвет в огороде.	
Аленький цветок бросается в глазок.	
Любовь нужна как воздух, но воздух важнее.	
Стоит столб: на столбу цвет, под цветами котел, над цветами орел: цветы срывает, в котел бросает, цветов не убывает, в котле не прибывает (век, смерть и род человеческий).	
За белыми березами тарара живет (язык).	
В воде родился, а воды боится (соль).	
Матушка — рожь кормит всех дураков сплошь, а пшеничка — по выбору.	
Рыбам — море, птицам — воздух, а человеку отчизна вселенный круг.	
Роса с первым лучом света на землю приходит.	
Гроза застала в поле — садись на землю.	
Море не поле, рад бы посеять, да не держится зерно.	
Для врага и берёза — угроза.	
Много травы, да мало сена.	
Дождь в засуху — золотой дождь.	
Пьяному море по колено, а лужа — по уши.	
Чужой земли не хотим, и своей не отдадим.	
Солнце, воздух и вода – наши верные друзья.	
В воде родился, огнем покормился (соль).	
На землю падает, от земли не отлетает (дождь).	
Даст небо дождь, а земля — рожь.	
Ветер с ветром и знается.	
Два братца в воду глядятся, век не сойдутся (речные берега).	
Летом девица, зимой молодица (пень в снежном колпаке).	
Море по рыбке не тужит.	
Гром гремит не из тучи, а из навозной кучи.	
В осеннее ненастье семь погод на дворе.	
Когда береза станет распускаться, сей овес.	
Где снег, там и след.	
Землю орошаем — урожай поднимаем.	
Январь год начинает, а декабрь кончает.	
Правда — воздух, без которого дышать нельзя.	
Нет работы нет и отдыха.	
Пока железо в работе, его и ржа не берет.	
Неоконченную работу снегом запорошит.	
Работа задаром лучше безделья.	
Работа черна, да денежка бела.	
Говорить — не работать, торопиться не надо.	
Без погулки день потеряешь, не воротишь, а работа всегда перед тобой	
Работнику — работа, хозяину — забота.	
Работа силушку копит, а лень ее топит. 	
Не откладывай работу на субботу, а женитьбу на старость.	
Бабью работу не видно.	
За дурной головой — ногам работа.	
Хочешь сделать работу — сначала наточи инструменты.	
Не работа сушит, а забота.	
На работу с радостью, а с работы с гордостью.	
Без хлеба не работать, без вина не плясать.	
Где работа, там и густо, а в ленивом доме пусто. 	
Лето работает на зиму, а зима на лето.	
Ленивый к работе, ретивый к обеду. 	
Ленивый к обеду, ретивый к работе.	
Научиться работать надо три года, а научиться лениться — три дня. 	
Была бы охота, закипела бы работа.	
Без охоты неспоро у работы.	
У кого работа — у того и хлеб.	
Язык без костей, работает и на хозяина и на гостей.	
На чужую работу глядя сыт не будешь.	
Рука работает, голова повелевает	
Батюшка август работой—заботой мужика крушит, да после теплит.	
Ранний час на работу. 	
Кому жить, а кому гнить. Кому лёжа работать, кому; стоя дремать.	
Ленивый сидя спит, лёжа работает.	
Есть потешно, а работать докучно.	
Всяк своему нраву работает.	
От любимой работы усталости нет.	
Была бы охота — будет ладиться работа.	
Куда ни приходит, везде рукам своим работу находит.	
Плуг от работы блестит. 	
Рукам работу дать – душе покой дать.	
Мала пчелка, да и та работает.	
Лентяй ест руками, а работает брюхом. 	
У него работа в руках плеснет.	
Пришел июнь – разноцвет — от работы отбоя нет. 	
Рубит в два топора, да работа не спора.	
Работа веселье любит. 	
Глядя на чужую работу, сыт не будешь.	
Проснулась Ульяна ни поздно, ни рано: все с работы идут, а она тут как тут.	
Не забота, что много работы, а то забота, что её нет.	
На себя работа — не барщина.	
Не работа дорога — уменье.	
Работа в руках плесневеет.	
Мигрень — работать лень.	
Лето — отрадная пора, с курами ложись, а с петухами на работу вставай.	
У кого детки, у того и заботы.	
Дочерьми красуются, сыновьями в почёте живут.	
Материнский гнев, что весенний снег: и много его выпадет, да скоро растает.	
Сердце матери лучше солнца греет.	
Дурной рыбак — дурные сети, дурная мать — дурные дети.	
Умей гулять — умей и дитя забавлять.	
Жалей отца с матерью, других не найдёшь.	
Без матки рой не держится.	
Птица радуется весне, а мать — деткам.	
Кто доводит родителей до слёз, и сам счастья не увидит.	
Родители берегут дочь до венца, а муж жену до конца.	
Послушному сыну отцов приказ не ломит спину.	
Не хвались родительми, хвались добродетельми.	
Сын да дочь — ясно солнце, светел месяц.	
Кто не был сам отцом, цены отцу не знает.	
Наши родители за тем не гонители.	
Земля без воды мертва, человек без семьи — пустоцвет.	
Изба детьми весела.	
Родители трудолюбивы — и дети не ленивы.	
Что говорят взрослые, тои дети повторяют.	
Жена с советом, тёща с приветом, а родимая матушка с лаской.	
Дружная семья не знает печали.	
В хорошей семье хорошие дети растут.	
Семья крепка ладом.	
Всякому мужу своя жена мила. 	
Семья без детей, что цветок без запаха.	
На стариках семья держится	
В семье любовь да совет, так и нужды нет.	
В дружной семье и в холод тепло.	
Когда семья вместе, и сердце на месте.	
Люблю своих детей, но внуки милей.	
Родители трудолюбивы — и дети не ленивы.	
Человек без семьи, что дерево без плодов.	
Сердце матери греет лучше солнца.	
Дети и боги любят бывать там, где их хвалят.	
Свой своему не враг.	
Кто вино пьет, у того родители плачут.	
Жена на мужа не доказчица. 	
Красивая жена хороша по соседству.	
Плохо не иметь брата, но еще хуже не иметь друзей.	
На что и клад, когда у мужа с женой лад.	
Жена взбесилась и мужа не спросилась.	
Умный сын — отцу замена, глупый — не помощь.	
Блудный сын — ранняя могила отцу.	
Краса до венца, а ум до конца.	
Жена у соседа красивее.	
Баба-бабушка, золотая сударушка! Бога молишь, хлебцем кормишь, дом бережешь, добро стережешь.	
Брюзжит, как свекровь на невестку. 	
Пьянство — души потопление, семьи разорение.	
Брат—то мой, да ум—то у него свой.	
Родная мать и высоко замахивается, да не больно бьет.	
Будь жена хоть коза, лишь бы золотые рога. 	
Если бы братья были хороши, бог сотворил бы и себе брата.	
Жена мужа любила: в тюрьме место купила.	
Земля без воды мертва, человек без семьи — пустоцвет.	
Каждый — сын своего отца.	
Жениться — не напасть, да как бы женившись не пропасть.	
Муж по дрова, жена — соломенная адова. 	
Не имей сто динаров, имей двух родственников.	
Родительское благословение на воде не тонет, на огне не горит.	
Жена — не башмак, с ноги не сымешь.	
Девка не жена: порода не одна.	
Муж с женой ругайся, а третий не мешайся.	
Береги жену, не давай ей воли.	
Пусть будет некрасивой, лишь бы хорошей женой была.	
До тридцати лет греет жена, после тридцати — рюмка вина, а после — и печь не греет.	
Дружная семья не знает печали.	
Бедному зятю и тесть не рад.	
В дороге и ворота назовешь родным отцом. 	
Муж и жена — одно дело, одно тело, один дух.	
Дома все споро, а вчуже житье хуже.	
Не у всякого жена Марья — кому Бог даст.	
Свадьба не бывает без слез, а траур — без радости.	
Маленькие детки — маленькие бедки, большие детки — большие бедки.	
Сторониться своих – стать посмешищем для чужих.	
Кому телята, а нам ребята.	
Маленькие дети — маленькие хлопоты, большие дети — большие хлопоты	
Слава сына — отцу отрада.	
Непутевый сын семье слезы приносит.	
В семье не без урода, а на урода все не в угоду.	
Муж любит жену богатую, а тещу — тороватую.	
Жена ублажает — лихое замышляет.	
Кто ищет невесту без недостатков — останется без жены	
Муж — голова, жена — душа.	
Зять да шурин — бог их судят. 	
Все лучшее в сыне — от родителей.	
Не все замужние женщины — жены.	
Приданное жены — что колокольчик на дверях: стоит войти — зазвенит.	
Хоть наследства не делить, а надо своими счесться.	
Адам прельщен женою, а жена — змеею.	
Человек без братьев и сестер — одинокое дерево.	
Когда дочь хочет замуж, она бьет дома горшки; когда сын хочет жениться — едет на чужбину.	
Где мир да лад, там и божья благодать.	
Тебе, дочь, говорю, а ты, невеста, слушай.	
У мужа в кармане толсто, а у жены на столе широко.	
Есть и братья у меня, да не свои, чужие.	
С родней пируй, а не торгуй; с врагом торгуй, но не пируй.	
Жена без мужа — вдовы хуже.	
И хорошее и плохое у детей от отца и матери.	
Для красного словца не пожалеет и родного отца.	
Узнав мать, возьми дочь; проверив край, купи бязь	
Ребят пугают букой, а мужиков — вечной мукой.	
Беря в жены дочь, смотри на мать.	
Мать плачет, что река льется; жена плачет что ручей течет; невеста плачет, как роса падет: взойдет солнце, росу высушит.	
Семейное согласие всего дороже.	
Согласье в семье — богатство.	
Брат сестре не указ в стряпне.	
Тому не о чем тужить, кто умеет домом жить.	
Дитя и худенько, а отцу—матери миленько.	
Сестра с сестрою, как река с водою.	
Муж пьяница, да жена красавица — все хорошо.	
Где совет — там и свет, где согласье — там и Бог.	
На мать смотри, на дочери женись.	
Подрались дедушка с бабушкой, и семеро внуков не разберут по что.	
Свои, сочтемся.	
Вдовец — деткам не отец, а сам круглый сирота	
Сабля ранит голову, а слово – душу.	
Если бы молитвы детей осуществлялись — ни одного учителя не осталось бы в живых.	
Мы родные: ваши собаки ели, а наши на ваших через плетень глядели.	
Брат без брата — что сокол без крыла, сестра без брата — как хворостина голая.	
Жеребей — дурак: и отца в солдаты отдаст. 	
Честна жена мужем.	
Родительское слово мимо не молвится.	
Куда коза, туда и козленок.	
Украшение дома — ребенок, украшение стола — гость	
Глаза — зеркало сердца.	
Дай сердцу волю — приведет в неволю.	
Мое сердце — в тебе, а твое — в камне.	
Сердце сердцу весть подает.	
Горькое лекарство вылечивает болезнь — правдивое слово наносит удар в сердце.	
Одна думка, одно и сердце.	
Куда сердце лежит, туда и око глядит.	
Чует сердце доброхота.	
Сердце петухом запело. 	
По щедрости руки видно, какое сердце.	
Речами тих, да сердцем лих.	
По этой беде сердце не выболит.	
Болезному сердцу горько и без перцу.	
Пусть по виду плох, зато сердцем хорош.	
Моль одежу ест, а печаль сердце.	
Сердце не дробит — голова не болит.	
Бог живет в честном сердце.	
В очах мило, да в сердце постыло	
Сердцем и соломинки не переломишь.	
Язык держи, а сердце в кулак сожми.	
Поругаться — душу отвести; подраться — сердце повытрясти.	
Волосы у нас у всех чёрные, сердца же разные.	
Без друга на сердце вьюга.	
Без крыл летит (ветер), без ног бежит (туча), без огня горит (солнце), без ран болит (сердце).	
Речи слышим, а сердца не видим. Язык видим, речи слышим, а сердца не видим!	
Сердцем копья у недруга не переломишь.	
Душа не стерпит, так сердце возьмет. 	
Молодецкое сердце не уклончивое.	
Подыми руку да опусти, а сердце скрепи.	
Боль пальца сердце чувствует, боль сердца — никто.	
Людское сердце не лукошко — не прорежешь в нем окошко.	
Цветное платье — на плечи, а добрая мысль — к сердцу.	
Речи с сердцем не согласны.	
Сердце, которое хоть раз познало настоящую любовь, никогда её не забудет. 	
Кожа—то елова, да сердце—то здорово.	
Где ночью было сердце, туда с утра спешат ноги.	
Зададут тебе перцу к сердцу.	
Сердце широко, да руки коротки.	
Сердце веселится, и лицо цветет.	
Мое сердце в тебе, а твое в камени.	
Как бог на сердце положит.	
Отцово сердце — в сыне, а сыновнее — в горах.	
Будешь любить, коли сердце болит	
Ни уму, ни сердцу.	
И добро и зло — в твоем сердце.	
Язык — переводчик сердца.	
Что сало на свинье, то гордость на сердце нарастает.	
Свое сердце тешишь, а мое гневишь (ссорою).	
Сердцу не прикажешь.	
Для любви одинаковы армянин и турок, для сердца — дочь и сын, для ума — знатный и простой. 	
Хотя бы изба елова, да сердце здорово.	
Малое дитя грудь сосёт, а большое — сердце.	
Слово, идущее от сердца, до сердца дойдет.	
Взял с сердцем, так и ешь с перцем.	
Сердце не лукошко, не прорежешь окошка.	
Нос чешется — к старости.	
При старости бедность всего хуже.	
Хорошо, как и при старости отец.	
Воевал молодой, а под старость отпустили домой.	
До старости дожила, а перемены не нашла.	
Коротать молодость — не видать старости.	
Старый стареется, а молодой не молодеет.	
Старостию не жить, а молодостию не умереть.	
Наказуй детей в юности, успокоят тя на старости.	
Старик, да лучше семерых молодых.	
Тряхнуть стариной.	
Смолоду в охоту, под старость в неволю.	
Молодица у старика — ни девка, ни баба, ни вдова.	
Не оставляй отца и матери на старости лет, и бог тебя не оставит.	
Старость не радость, горб не корысть.	
Смолоду прорешка, под старость дыра.	
Ни смолоду молодец, ни под старость старик.	
Волка бояться — и от белки бежать.	
Пьян — храбрится, а проспится — свиньи боится.	
Глупому не страшно и с ума сойти.	
В глаза и бога боится, и людей боится; а за глаза — никого не боится.	
Не ножа бойся, языка.	
Вместе не страшно.	
Не бойся никого, кроме бога одного.	
У страха глаза, что плошки, а не видят ни крошки.	
Смерти бояться — на свете не жить.	
Одному не страшно, а двоим веселей.	
Видимая смерть страшна.	
Звонок бубен, да страшен игумен.	
Не бойся врага умного, бойся друга глупого!	
То не страх, что вместях; а сунься-ка один.	
Бойся вышнего, не говори лишнего!	
Что плохо положено, страхом не огорожено.	
Двойной год только перед страшным судом будет.	
Страшно видится, а выпьется — слюбится.	
Только того бьют, кто боится.	
Напуганная ворона и воробья боится.	
Судила судьба киселем заговеться.	
Судьба придет — и руки свяжет (и по рукам свяжет; оженит).	
Покорись беде, и беда покорится.	
Никто от своего року не уйдет.	
Сужено ряжено не объедешь в кузове.	
Знать, уж так суждено.	
Девки слушают под окнами и по разговору заключают о замужестве и о судьбе своей.	
От судьбы не уйдешь.	
Видно, судьба такая.	
Счастье не птица: само не прилетит.	
Лад и согласие — первое счастье.	
Горе — деньги нажить, а с деньгами и дураку можно жить.	
Богатство с деньгами, голь с весельем.	
Богатство с золотом, а бедность с весельем.	
У кого в чем счастье, а у свиньи — в корыте.	
Счастье — вольная пташка: где захотела, там и села.	
Из куля да в рогожу.	
От нужды умнеют, от богатства глупеют.	
Кому хорошо живется, у того и петух несется.	
Счастье не в воздухе вьется, а руками достается.	
Горе, что полая вода: все затопит, а потом сойдет.	
Богатому ни правды, ни дружбы не знавать.	
Беда вымучит, беда и выучит.	
Голого нищего и сто разбойников не ограбят.	
Лишние деньги — лишние заботы.	
Беда на голову с языка валится.	
От волка бежал, да медведю в лапы попал.	
Счастье и труд рядом живут.	
Всякому свое счастье.	
Беда не по лесу ходит, а по людям.	
Счастье сквозь пальцы проскочило.	
Горя бояться — счастья не видать.	
Беда — что текучая вода: набежит, да — схлынет.	
Счастлив тот, у кого совесть спокойна.	
Удача — кляча: садись да скачи.	
Богатому, хоть глупому, всяк уступает место.	
Ни то, ни се клевало, да и то сорвалось.	
Счастье на костылях, несчастье — на крыльях.	
Денег ни гроша, зато слава хороша.	
Богатому не спится — все вора боится.	
Голь на выдумки хитра.	
Счастливый в сорочке родится.	
Кто за счастье берется, тому оно и достается.	
Хотел отворотить от пня, да наехал на колоду.	
Делу — время, потехе — час.	
От труда здоровеют, а от лени болеют.	
Будешь упорно трудиться — будет хлеб в закромах водиться.	
Каков мастер, такова и работа.	
Невыполнимой работы нет.	
Где хотенье, там и уменье.	
Какова работа, такова и плата.	
От труда здоровеют, а от лени болеют.	
В рабочее время — язык на засов.	
Наука и труд всё перетрут.	
На работу с радостью, а с работы с гордостью.	
Хочешь есть калачи, так не сиди на печи.	
За труд не бьют, а награды дают.	
Мужику не покор, что за поясом топор. невелик, да горы копает.	
Торопливость делу не помогает.	
Не трудно сделать, да трудно задумать.	
По крыльям — полет, по делам — почет.	
И швец, и жнец, и на дуде игрец.	
У каждого дня свои заботы.	
Деревья смотри в плодах, а людей смотри в делах.	
Нет труднее: богу молиться, родителей почитать да долги отдавать.	
Рано встанешь – солнце навстречу, поздно встанешь – ночь навстречу.	
И то ремесло, кто умеет делать весло.	
Хорошо тому скакать, кто не хочет пахать.	
Ты ближе к делу, а он про козу белу.	
Хочешь избавиться от бедности – трудись, хочешь добиться богатства – трудись.	
Плача будешь арык рыть, смеясь будешь воду пить.	
Земля — источник богатства, труженик – хозяин ее.	
По работе и работника знать.	
Рука работает, голова повелевает	
Кривое веретено не выправишь.	
Труд обогащает страну.	
Всяк спляшет, да не всяк скоморох.	
Горька работа, да сладок хлеб. 	
Умей работать, умей и помощников подбирать.	
Без учебы и труда не придет на стол еда.	
Работник с сошкой, лодырь с ложкой.	
Была б лишь охота — наладится каждая работа.	
Без труда нет плода.	
Волка ноги кормят, чабана – его палка.	
Гусли—то те, да руки не те.	
День—то с вечера наставляют.	
Без хорошего труда нет и плода.	
Не знаешь шить золотом, так бьешь молотом. 	
Мешай дело с бездельем — с ума не сойдешь.	
Глину не мять — горшков не видать.	
Труд города украшает, безделье их опустошает.	
Без труда мёда не поешь.	
Слова забыл, руки помнят.	
За малое судиться, большое потерять.	
Ходит руки в брюки и зевает от скуки.	
Душу и сердце в работу вложи, каждой секундой в труде дорожи.	
Рано встающая женщина на одно дело больше успевает, рано встающему джигиту – счастья больше.	
Глубоко пашешь, веселей пляшешь.	
Начало работы — половина дела	
Всяк мастер на свой лад.	
Земля не останется в долгу.	
Дай земле, то и она тебе даст.	
Труд все превозмогает.	
Труд на ноги становит, а лень валит. 	
Умей дело делать, умей и позабавиться.	
Не то забота, что много работы, а то забота, как нет ее.	
Всякая птица своим носом сыта.	
Лампа – хозяин ночи, мираб – хозяин воды.	
Плохой работы нет, есть плохой работник.	
Не то хлеб, что в поле, а то, что в сусеке.	
Не рынок корми — человека, а труд.	
Воля и труд чудесные всходы дают.	
Золото познается в огне, человек — в труде.	
Трутни горазды на плутни.	
Кто бежит, тот и догоняет.	
Нетрудно сделать, да трудно придумать.	
Воин действует, а глупец протестует.	
Почин всего дороже.	
Какова пашня, таково и брашно.	
Рядись, не торопись, а работай — не ленись.	
Портной свои лохмотья не чинит	
Ключи счастья в труде.	
Не печь кормит, а труд да забота.	
В кусочке хлеба – капля пота.	
Больше науки — умнее руки.	
В карты играет, а козырей не знает.	
Удалой на все руки не знает ни в чём муки.	
В народе тот не забудется, кто честно трудится.	
Человек неучёный — что топор неточёный: можно и таким дерево срубить, да трудов много.	
Рано вставши больше поработаешь.	
Труд поднимает дух работающему.	
Кто розы собирает, не боится шипов	
У лодыря что ни день, то лень.	
Что обманом куплено — прибыли не даст	
Всякое дело мастера красит.	
Добро делать не мешай, да и сам к тому поспешай.	
Не бойся работы — пусть она тебя боится.	
Чужого не трогай, своего не упускай	
Думай ввечеру, что делать поутру.	
Без работы и машина ржавеет.	
Не учи щуку плавать.	
Где верхом, где пешком, а где и на карачках.	
Поживешь — увидишь, да и мне скажешь.	
Собраться вместе — это начало, держаться вместе — это прогресс, работать вместе — это успех.	
Трудовая денежка плотно лежит, чужая ребром торчит.	
Иной стреляет редко, да попадает метко.	
Катучий камень мохнат не будет.	
Пчела далеко за каплей летит.	
От любимой работы усталости нет.	
Недаром говорится, что дело мастера боится.	
Через силу и конь не тянет.	
Вскипело б железо, а молотки сыщутся.	
Без отдыха и конь не скачет.	
Воля и труд чудесные всходы дают.	
Если работать любишь — человеком будешь.	
Не привыкай к безделью, учись рукоделью. 	
Думает плотник с топором.	
Красивое слово — серебро, а хорошее дело — золото.	
Не тот хорош, кто лицом пригож, а тот хорош, кто на дело гож.	
Пока ленивый разомнется, усердный с работы вернется.	
Где двое работают, там и песня слышна.	
Не в том хороша, что черноброва, а в том, что дело своё хорошо делает.	
Чего в другом не любишь, того и сам не делай.	
Труд создал человека.	
Нет труда, нет и плода.	
Большая добыча хуже малой	
Знай минутам цену, секундам счёт.	
Не худое ремесло, кто умеет сделать и весло.	
К празднику готовься, а буден не срами.	
В огне и железо плавко.	
Была бы твердая воля – и гора превратится в поле.	
Почин дороже дела.	
Сначала подумай, потом сделай.	
Самым дорогим кажется то, во что твой труд вложен.	
Начинать начинай, да смотри же — кончай.	
За всякое дело берись умело.	
Дело скуки не любит.	
День денежку берёт, заря денежку куёт.	
Не дивись на человека, а на его дела.	
Всему своё время.	
У кого нет ничего, тому и терять нечего	
Одно дело делай, другого не порть.	
Горячая кровь дел больших просит.	
Не мой воз, не мне его и везти.	
Кто любит прохлаждаться, тому в хвосте оставаться.	
Не разгрызешь ореха, так и не съешь и ядра.	
Любовь к труду — у людей на виду. 	
Семь дел в одни руки не берут.	
Бездельник хуже чучела: чучело хоть зверей пугает.	
Вовремя посеянное вовремя всходит.	
Встать пораньше да шагни подальше.	
Скучен день до вечера, коли делать нечего.	
Без труда нет отдыха.	
Нужный камень не тяжесть.	
Круто заворотишь, оглобли сломаешь.	
Сер мужичок, да сердит на работу. 	
Упустишь минуту — потеряешь час.	
Делано наспех и сделано на смех.	
К славе ведёт один путь: труд.	
Не учи сороку вприсядку плясать.	
Трусы в карты не играют.	
Праздновать трусу.	
Кто кого за глаза поносит, тот трусит его.	
Герой умирает раз, трус — тысячу раз.	
Не робеем, а оробеем, так уйти поспеем.	
Оглянулся, да и был таков. Поминай как звали!	
Лучше умирать в поле, чем в бабьем подоле.	
От своего хвоста не уйдешь.	
Хлеб—соль со стола не сходит.	
Сухой март, а май мокрый делают хлеб добрый.	
Май творит хлеба, а июнь — сено.	
Один хлеб приедлив.	
Больше леса — больше снега, больше снега — больше хлеба.	
Просим к нашему хлебу и соли.	
На дороге грязь, так овёс князь.	
Дождь в мае хлеба подымает.	
Он на пяти овинах рожь молотит.	
Хлеб на хлеб сеять — ни молотить, ни веять.	
Без соли хлеб не еда. 	
Хлеб на стол, так и стол престол; а хлеба ни куска — и стол доска.	
Чужой хлеб никто маслом не намажет.	
Не всяк пашню пашет, а всяк хлеб ест.	
Калач хлебу не замена.	
Близорук — через хлеб да пирог.	
Опричь хлеба святого да вина проклятого всякое брашно приедчиво.	
Ищи дела, как хлеба.	
У нашего батьки не как у мужика: пряники ломай, да со щами хлебай, а сядешь есть—и хлеба в честь.	
Мал ломоть, да век кормит.	
Как хлеба кусок, так разинул роток.	
Будет хлеб – будет и обед.	
У него хоть дом сожги — хлебом не запахнет.	
Хлеба край — и под елью рай, хлеба ни куска и в полатях возьмёт тоска.	
Зимой снег глубокий, летом хлеб высокий.	
Что за горе, коли у реки без хлеба не сиживал.	
Хлеб—соль и разбойника смиряют.	
Блюди хлеба до обеда, а слово до ответа!	
Сплеча да сгоряча не добудешь калача.	
Добудь дедовского навоза, снопы валиться будут с воза.	
Хлебушка калачу дедушка.	
Не земля хлеб родит, а небо.	
По сытому брюху хоть обухом. Хоть чертом зови, да хлебом корми.	
Посконная рубаха не нагота, хлеб с половой не голодня.	
Не жди урожая, сей жито, хлеб будет.	
Без хлеба не жить, да и не от хлеба (не о хлебе) жить.	
Отрезанный ломоть к хлебу не приставишь.	
Хлеб за брюхом не ходит.	
Баловством хлеба не добудешь.	
Горька порой работа, да хлеб от нее сладок. 	
Год сухой — хлеб пустой. 	
Невспаханный пласт урожая не даст.	
Худ пирог, да съелся.	
Сумеешь посеять – на камнях хлеб вырастает.	
Хлеб за солью не ходит.	
Умирать ладишься, а хлеб сей.	
То, что сделает хлеб, не сделает меч.	
Один пирога не съешь, одному и у каши не споро.	
Дадут хлебца, дадут и дельца.	
Без хлеба сыт не будешь. 	
Без денег проживу, без хлеба не проживу	
Пирог ядучи, помяни и сухую корочку.	
Кто рано сеет, семян не теряет.	
Хлеб да пирог и во сне добро.	
От хлеба хлеба не ищут.	
Шипит под нос, что блинный подмаз.	
Была бы рыба, а хлеб будет	
Кто голоден, тот и холоден. Хлеб греет, не шуба.	
Голодной куме хлеб на уме.	
Голодному и во сне хлеб снится.	
Евши пирог, вспомни и сухую корочку.	
Едешь на день, хлеба бери на неделю.	
Пироги пекут, так нам не дают, а мажут, так и не кажут.	
Сонный хлеба не просит.	
Хлеб питает тело, а книга питает разум.	
Свой хлеб лучше чужого плова.	
Пирог ешь, да хозяина не съешь. Рыбу ешь, да рыбака не съешь.	
Кормит не широкая полоса, а долгая.	
Укуся пирожка, да в пазушку, помяни бог покойную бабушку.	
Дли дело дольше, так будет хлеба больше.	
Сноп без перевязки — солома	
Поработаешь с охотой – губы хлеба коснутся, поработаешь с ленцой – губы камня коснутся.	
Лучше голодай, а добрым семенем засевай.	
Овёс и сквозь лапоть прорастёт.	
С печки до порога дальняя дорога.	
Было бы денег в подать, а хлеба с брюхо	
Плевать на обед, коли хлеба нет.	
Кто хочет уважать хозяина, накрошит хлеб его собаке	
Когда зима случится летом, а лето — зимою, хороших хлебов не жди. 	
Хоть возьми на калачи, только делом не волочи.	
У нищего хлеб на уме, у скупого и корочки на счету.	
Осень хлеба всклочит, а весна, как хочет.	
Зима без снегу — не бывать и хлебу. 	
Картофель хлебу подспорье.	
Холод хлеб растит, тепло колос наливает.	
Клевала ворона хлеб в осень, а зимой и сама попала в осил (попалась в петлю).	
Был бы хлеб, а пирог даром	
Сухой март да май мокрый дают хлеб добрый.	
Были бы хлеб да одежа, так и ел бы лежа. 	
Хлеб—соль на стол, а руки свои.	
В поле свез навоз — с поля хлеба воз.	
Пахать — не в дуду играть.	
Без хлеба и ситник в честь.	
Наука хлеба не просит, а хлеб даёт.	
Был бы борщевник да снидь, и без хлеба сыты будем	
Пашней из—за хлеба на квас не заработаешь.	
Без соли, без хлеба худая беседа.	
Рано вставать — много хлеба добывать, а долго спать — долг наспать.	
В потраве не хлеб, в суде не вотчина, в долгах не деньги	
Был хлеб, да стал засушенною	
Хлеб—соль вместе, а рыбка — в дель.	
Не кори барин слугу хлебом, а слуга барина бегом (т.е. работой).	
После хлеба—соли отдохнуть часок — завернется сала кусок да лени мешок.	
Хлеб—соль вместе, табачок — врозь.	
В Москве хлеба не молотят, а больше нашего едят.	
Без хлеба, без соли худая беседа.	
Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда.	
Нету хлеба ни куска, заберет и в горнице тоска.	
Русский человек хлеб—соль водит.	
Не будь слишком сладким — тебя съедят.	
Не прыгнув в воду, не научишься плавать.	
Десять человек — десять оттенков.	
Не смотри, что обтрепаны рукава, а смотри ухватка какова.	
Гора с горой не сходится, а человек с человеком сойдётся.	
Люди за дело, а дурак за безделье.	
Не сердись на зеркало, коли сам с изъяном.	
Поступай днём так, чтобы ночью твой сон был спокоен, а в молодости — так, чтобы старость твоя была спокойна.	
Слепой ночью находит иной раз то, что зрячий днём не видит.	
В чужую душу не влезешь.	
На Руси не все караси — есть и ерши.	
Кто задирает голову, тот спотыкается.	
Будешь спутником слепого — прищурь один глаз.	
Никчёмному человеку и красота не нужна.	
У каждого человека свои достоинства.	
Чужие недостатки заметишь сразу, своих не заметишь до самой смерти.	
Высокий смеётся над великаном, а низкорослый — над карликом.	
Честь ум рождает, а бесчестье и последний отнимает.	
Тот, кто не умеет быть благодарным, не станет благоухать, даже если его осыпать сотней лепестков роз.	
Мир не без добрых людей.	
По привету ответ, по заслугам почет.	
Горбатого могила исправит.	
Не бери труса в спутники, а безголосого — в хор.	
Чем плохо скрывать, лучше хорошо признаться.	
У коварного удача бывает раз, у искусного — два.	
Сильный использует силу, слабый — хитрость.	
Каков есть, такова и честь.	
Глаза — зеркало сердца.	
Свинья и в золотом ошейнике все свинья.	
Опасен не сильный, а мстительный.	
Рыбам — вода, птицам — воздух, а человеку — вся земля.	
Никто не любит, когда ему говорят о его недостатках.	
Излишнее почитание превращается в страх.	
Добрую славу легко потерять, от дурной славы трудно избавиться.	
Если в сердце есть стремление, то и камень просверлишь.	
Сначала по голове палкой ударит, а потом в ноги кланяться начнёт.	
Перед сильным не кланяйся, перед трудностями не сгибайся.	
Страх рождает привидения, вера рождает богов.	
Характер лучше покладистый, скот лучше тучный.	
Дагестанские пословицы о человеке.	
Денег нет, зато сам золото.	
Что отдашь — всё твоё, а что нет — пропадёт.	
Человека красит голова, а не шапка.	
Во рту плохого человека и сало кажется несъедобным.	
Знающий меру не осрамится.	
На лице мир, а в душе злоба.	
Бог дела творит, а человек за них отвечает.	
Неудачника и на верблюде собака укусит.	
Пока толстое тонким станет, тонкое порвётся.	
Глухому выстрелы нипочём.	
Человек, что замок: к каждому нужно ключик подобрать.	
Плохой воин богатырь для своих знакомых.	
Упавший на землю встаёт, опираясь на землю.	
Всяк молодец на свой образец.	
Только упорный может устоять против ветра.	
Не было, нет и не будет человека, достойного одного лишь осуждения или одной лишь хвалы.	
Кто должен ударить, тому и палка подворачивается.	
Позаботишься о человеке — голова будет в крови, позаботишься о скотине — во рту будет масло.	
Благородный человек не помнит старого зла.	
Человека не узнаешь по лицу, как море не измеришь ковшами.	
Видят глаза, а стыдится лицо.	
Хоть наплюй в глаза: ему все Божья роса.	
Зрячий спрашивает у слепого.	
Не будь солонее соли или слаще мёда.	
По одному поступку можно судить о десяти тысячах других.	
Кто падает по своей вине, тот не плачет.	
Грешит быстро, кается медленно.	
Все мы люди, все мы человеки.	
По облику человека и о душе его судят.	
За совесть да за честь — хоть голову снесть.	
Одно дерево — не лес, один человек — не народ.	
Благородный человек, действуя по праву, увеличивает своё счастье; ничтожный человек, пользуясь силой, обманывает людей.	
Люди выглядят по—разному из—за одежды: раздеть всех догола — и все окажутся одинаковыми.	
Слух обманчив, глаз правдив.	
Людей не слушать — в добре не жить.	
Не учись до старости, а учись до смерти.	
Когда волнуешься, то и конь спотыкается.	
Чем больше плодов на дереве, тем скромнее его ветки книзу клонятся.	
Каковы люди, таковы и порядки.	
Если веришь, что ароматические палочки помогут тебе, то зажигай их, не раздумывая, утро сейчас или вечер.	
Сколько людей, столько и желаний.	
Грязная душа во сто крат хуже грязного тела.	
Семь дьяволов не сделают человеку столько зла, сколько он сам себе причинит.	
Лучше человека ничего не бывает.	
Никому не завидуй: у каждого своя порция горя.	
Кого ничто не огорчает, тот и горьких слёз не льёт.	
Каковы веки, таковы и человеки.	
Худая слава — отрава.	
Завистника соседская роза, как шип, колет.	
Дерево красиво листвой, человек — одеждой.	
Человек славен трудом.	
Тихо шёл — дошёл, торопился — с пути сбился.	
Слава греет, позор жжет.	
Сострадание правит миром.	
Сначала побьёт, а потом уговаривать начинает.	
Подшучивающий над тобой — любит тебя.	
Человек пёстр внутри, змея пестра снаружи.	
Одни живут для того, чтобы есть, а другие едят для того, чтобы жить	
И вечный пир человеку надоест.	
Бьёт — жалеет, ругает — любит, рассердится — топчет ногами.	
Не надейся на соседа: без свечи останешься	
Человек гадает, а Бог совершает.	
Не выучит школа, выучит охота.	
Учиться всегда пригодится.	
Всезнания все знать бог человеку не дал.	
Учить — ум точить.	
Не для муки, для науки.	
Косой кривого не учи! Заика заику дразнит и учит.	
Наука даром не даётся — наука трудом берётся.	
Уму до конца жизни учатся.	
Наука — верней золотой поруки.	
За все берется, да все не удается.	
Есть — не учиться стать.	
Недоученный хуже неученого.	
Мы люди неграмотные, едим пряники неписаные.	
Что твёрдо выучишь, долго помнится.	
Неук бьет, а обойдется — смирней коровы идет.	
Долго думал, да хорошо сказал.	
Знай больше, а говори меньше!	
На какой машине привезешь ребенка в школу, так и пойдут у него дела.	
Не учи козу, сама стянет с возу.	
Красна птица перьем, а человек ученьем.	
Дерево немо, а вежеству учит.	
Одной пчеле бог сроду открыл науку.	
Переученный хуже недоученного.	
Знание собирается по капле.	
Нужда учит, а барщина мучит.	
Мудрено тому учить, чего сами не знаем.	
Молодому учиться рано, старому поздно.	
Наука глаза открывает.	
По выучке мастера знать.	
Кто учится с молоду, не знает на старости голоду.	
Ученье без уменья не польза, а беда.	
Кто к чему родится, тот к тому и пригодится.	
И медведь костоправ, да самоучка.	
За прогул да за неумение нет платы.	
Стрельба да борьба — ученье; а конское сиденье — кому бог даст.	
Наука учит только умного.	
Азбуки не знает, а писать садится.	
Наука в лес не ходит.	
Догадка хороша, а знание лучше.	
Не учась и лаптя не сплетешь.	
Языком не спеши, а делом не ленись.	
Мал язык, да всем телом владеет.	
Беда на голову с языка валится.	
Сказано — не доказано, надо сделать.	
Острый язык — дарованье, длинный — наказанье.	
Кто много говорит, начинает врать.	
Грамота — второй язык. 	
На ласковые речи и змея из норы выползает.	
Много на сердце — много и на языке	
До чего язык не договорится!	
Сколько языков знаешь, столько в тебе и людей	
Пословица не на ветер молвится.	
Рана от сабли заживёт, от языка — нет.	
Языка не подкуешь, чтоб не спотыкался.	
Мели, кривая; грош на полке.	
Все мы говорим, да не все по—говореному выходит.	
Свой язычок первый супостат.	
Каков муж, такова речь.	
Язык телу якорь.	
Не все перенять, что по воде несет; не во все вклепаться, что люди говорят.	
Замолола безголова. Ври, не завирайся, назад оглядайся!	
Язык — стяг, дружину водит. Язык царствами ворочает.	
Работа с зубами, а леность с языком.	
Он роди язык (т.е. он красно говорит).	
Сказка хороша присказкой.	
Ну, это пошло: зачинается—починается.	
Этого ни спеть, ни сказать.	
Есть у него шишка лишку: во рту мышка.	
За плохой язык хорошую голову потерять можно.	
И красно и пестро (говорит), да пустоцветом.	
Уши — благодать божия, язык — проклятие.	
Мужик ражий, да язык—то вражий.	
Язык как бритва.	
Бредень бредни бредет, а мы языком щелкаем	
Взвыла собака на свою голову.	
Речь громкая порой ничем не блещет, речь тихая бывает речью вещей	
Прикуси язык! Набери в рот воды! 	
Где песня поется, там счастливо живется.	
Рот нараспашку, язык на плечо.	
Хорошая речь коротка.	
Мудра голова — короткий язык. 	
Не всяку думку при людях думай!	
Пустое слово уху в тягость.	
Скажешь с ноготок, а перескажут с локоток.	
Когда бы у дятла не свой носок, никто бы его в дупле не нашел.	
Это так с морозу сорвалось.	
У него ласточкин роток: зевок с локоток.	
Не все то варится, что говорится.	
Мала ворона, да рот широк.	
Больше говорить — больше согрешить.	
Язык мал, великим человеком ворочает.	
Язык разум открывает. 	
Рассказчики не годятся в приказчики.	
Поговорка — цветочек, пословица — ягодка.	
Между словом и делом — горы и ущелья.	
Наговорили, что наварили, а глядь — ан и нет ничего.	
Лягушка сказала: ‘Если квакать не буду — лопну’.	
Поет, как канарейка.	
Каковы свойства, таковы и речи.	
Шкуру на сапожки, язык на подошву.	
Чья речь сладка, тот и змею из норы выманит.	
Язык твой — конь твой: если сбережешь его — сбережет тебя, если распустишь его — унизит.	
Обращай внимание не на слова, а на сердце.	
Хороший рассказчик — плохой приказчик.	
Не всё вслух да в голос.	
Что скажешь — то и услышишь.	
И красно и цветно, да линюче.	
Язык до добра не доведет.	
Хорошая пословица не в бровь, а в глаз.	
Языком кружева плетет.	
Сколько ни таимничать, а будет сказаться.	
Речь вести — не лапти плести.	
Молчи, глухая, меньше греха!	
Держи язык за замком!	
От слова не станется.	
Каков ум, такова и речь.	
Что о том и говорить, чего не варить!	
Старую солому не ворошат.	
Не тебе бы говорить, да не мне бы слушать.	
Кабы на сойку не свой язычок век бы по воле летала.	
Молоко у коровы на языке.	
Воркует, как голубок.	
Достается сычке от своего язычка.	
Мал язык — горами качает. Языком, что рычагом.	
Кто бы и знал, коли бы не сам сказал.	
На его спросы ответов не напасешься.	
Языком капусты не шинкуют.	
Слово с языка, как из винтовки пуля: не поймаешь.	
Пословицами на базаре не торгуют, а всем они нужны.	
Сказал, как узлом завязал.	
И шьёт и порет, и лощит и плющит (языком).	
Кто говорит, что хочет, сам услышит, чего и не хочет.	
Отрубил да и в шапку. Сказал, что отрубил.	
От шашки рана заживает, и от пули рана заживает, а языком нанесенная рана не заживает.	
Речи слышим, а сердца не видим. Язык видим, речи слышим, а сердца не видим!	
Всякая сорока от своего языка гибнет.	
Язык — балаболка.	
Городит околесную.	
Пташкой щебечет.	
Из—за пустых слов пропал, как пес.	
Язык лепечет, а голова не ведает.	
Слово за словом на тараканьих ножках ползет.	
Неважно какое у тебя лицо – важно, что оно выражает. Неважно какой у тебя голос – важно как дороги твои слова. Не имеет значения как ты говоришь – твои поступки говорят сами за себя.	
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили. За дела, которые не довели до конца.	
Иногда правильные поступки делают человека одиноким.	
Самая плохая черта, которая есть во всех людях — это забывать о всех хороших поступках после одной ошибки.	
Хорошие друзья никогда не позволят вам совершать глупые поступки… одному.	
Если хотите что-то сделать и не знаете, достойным ли будет поступок, то представьте, что история эта напечатана на бумаге и ее читает весь мир.	
Если твое счастье зависит от того, как поступают другие, то, пожалуй, у тебя действительно есть проблемы.	
Я хотел было в кои-то веки поступить честно: отрицательно помотать головой, завизжать и выскочить на улицу, пробив головой оконное стекло. Но вместо этого молча кивнул. Всё как всегда.	
Ты живёшь в своих поступках, а не в теле. Ты — это твои действия, и нет другого тебя.	
Будьте внимательны к своим мыслям — они начало поступков.	
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили.  За дела, которые не довели до конца.	
Лучше вообще отказаться от мнимых поступков, чем содействовать сооружению двойного фасада неискренности.	
— Поступки человека — лучшие переводчики его мыслей. 	
— Время всё меняет… — Это неправда… Только поступки что-то меняют… Если нет поступков, всё остаётся прежним…	
Всегда сохраняется возможность, что на справедливый и добрый поступок оказал влияние какой-нибудь эгоистический мотив. / Артур Шопенгауэр	
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия.	
Пока ты решаешься на поступок, другие делают его за тебя.	
Если я буду совершать именно те поступки, которых ждут от меня люди, я попаду к ним в рабство. Пауло Коэльо	
Всеми нашими поступками движет либо любовь, либо ее нехватка.	
Когда слишком часто закрываешь глаза на поступки людей, они начинают делать то, что видно даже с закрытыми глазами.	
Поступай днём так, чтобы ночью твой сон был спокоен, а в молодости так, чтобы старость твоя была спокойна.	
Любовь вообще нелогичная штука.Чем больше ты любишь кого — то,тем меньше смысла в твоих поступках.	
Ты живешь в своих поступках, а не в теле. Ты — это твои действия.	
Самые нелепые поступки человек совершает всегда из благороднейших побуждений. О.Уальд	
Будьте внимательны к своим мыслям… они начало поступков.  Лао — Цзы	
Твои поступки сегодня — моё поведение завтра.	
Если твое счастье зависит от того, как поступают другие, то, пожалуй, у тебя действительно есть проблемы.	
Попытайтесь быть хотя бы немного добрее, и вы увидите, что окажетесь не в состоянии совершить дурной проступок.Конфуций (Кун-цзы)	
Каждый поступок — это посеянное зерно, несмотря на то что урожая ты можешь и не дождаться.	
Кто-то поступил подло не кричи, не возмущайся.Молча делай выводы и постепенно отдаляйся.	
Всякому позволено поступать, как ему вздумается, и никто не может судить о взглядах и поступках других людей. Сартр	
Если вы желаете удержать человека от какого-нибудь поступка, заставьте его разговориться на эту тему: чем больше люди говорят, тем меньше у них склонности делать. Томас Карлейль	
Мы судим других по поступкам, а хотим, чтобы нас судили по возможностям. Хорхе Луис Борхес	
В словах и клятвах все мужчины одинаковы, а вот их поступки показывают разницу между ними.	
Никому ничего не доказывай. Просто молча иди к своим целям. Твои поступки расскажут о тебе сами. "Фёдор Емельяненко"	
Но если я не постыдилась совершить поступок, стоит ли краснеть, признаваясь в нем? Дени Дидро	
Только поступки что-то меняют. Если нет поступков, то все остается прежним. House M.D.	
Как бы ни были прекрасны Ваши слова, судить о Вас будут по Вашим поступкам.	
Никогда не критикуй поступки другого человека если не знаешь, почему он их совершил. Возможно, при тех же обстоятельствах ты поступил бы так же.	
Любовь должна быть в поступках. А на словах можно и Францию захватить!	
необдуманные поступки это здорово, будет что вспомнить	
К сожалению, не всегда удается поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому.	
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери.	
Потерянному или вовсе не приобретенному мы придаем больше значимости, чем тому, что имеем.	
Не бойтесь потерять мужчину, потому что, если он действительно любит вас, он никуда не уйдет.	
Только когда потеряешь все, обретаешь истинную свободу — делать все, что захочешь.	
Злость — это всегда страх, а страх — это всегда страх потери.	
Потребность души не следует путать с потребностью в душе: последняя свойственна отдельным холодным натурам.	
Насколько легко дается мне воздержание, настолько же тяжело — умеренность.	
Самое быстрое средство увеличить свое состояние — это уменьшить свои потребности.	
Потребность женщины – выйти замуж возможно скорее, потребность мужчины – не жениться, пока хватает сил.	
Довольствоваться малым трудно, довольствоваться большим еще труднее.	
Бедность ставит преграды нашим желаниям, но она же и ограничивает; богатство умножает наши потребности, но и дает возможности их удовлетворять.	
Знай, что пока тебя хвалят, ты еще не на своей дороге, а на дороге, угодной другим.	
Если тебя хвалит враг — значит, ты совершил глупость.	
Умный человек счастлив, лишь когда удостаивается собственной похвалы, дурак же — довольствуется аплодисментами окружающих.	
На одном бутерброде и двух комплиментах женщина может продержаться весь день.	
Всякая похвала, если она не заслужена, становится жестокой насмешкой и даже больше того — оскорблением и всего нагляднее обличает людские пороки и безрассудства.	
Есть женщины, в характере которых самолюбие господствует в такой сильной степени, что всякую похвалу, о ком бы она ни была сказана, они приписывают себе.	
Похвала, подобно лире Орфея, укрощает и Цербера.	
Кто ищет почета при жизни, стоит только жалким зазывалой в дверях ее храма и, не брезгуя, ловит в грязном дыхании каждого проходимца слово хвалы.	
Легче снести десяток порицаний, чем выслушать одну сомнительную похвалу.	
Восторг — дитя невежества.	
Мы не в силах придумать человеку лучшую похвалу, чем сказав, что он одарен от природы.	
Подражание — лучшая похвала.	
Всё-таки похвала получается слишком уж легковесной, когда хвалят того, кто так явно заслуживает похвалы.	
Похвалу дают в долг, а лесть дарят.	
Мы хвалим то, что приходится нам по вкусу: это значит, когда мы хвалим, мы хвалим собственный вкус – не грешит ли это против всякого хорошего вкуса?	
Похвала и лесть — это два гостеприимных хозяина; только первый поит своего гостя вдоволь, а второй спаивает.	
Клевета со стороны некоторых господ — такая же хорошая рекомендация, как похвала со стороны других.	
Кто хвалит каждого, не хвалит никого.	
Похвала полезна умному, вредна глупому.	
Высказывайте своё одобрение честно и искренне.	
Поощрение после порицания подобно солнцу после дождя.	
В погоне за похвалой лучшая приманка — скромность.	
Собственная похвала унижает человека.	
Если вовремя не поцеловаться, то можно навсегда остаться просто друзьями.	
Поцелуй изобрел мужчина, чтобы заставить женщину замолчать хотя бы на минуту.	
Украденные поцелуи – всегда самые сладкие.	
Замени слова поцелуями.	
Как я люблю..глубину твоих ласковых глаз. Как я хочу..к ним прижаться губами.	
Поцелуи, как прыжки с парашютом, от затяжных захватывает дух.	
— Да, кстати. Зачем вы меня тогда поцеловали?— Ну, меня собирались повесить. Мне показалось, что это хорошая идея.	
— Вышел утром без ее поцелуябудто не позавтракал	
Я хочу больше, чем твои поцелуи.	
В любом возрасте день должен начинаться с поцелуя и заканчиваться поцелуем. Родители, любимый человек, дети, внуки. Если кто-то непрерывно, всю жизнь, каждый день тебя целует — ты счастливый человек!	
Доказано, что поцелуи укрепляют здоровье. В таком случае, было бы весьма логичным при встрече с приятным объектом не только здороваться, но и целоваться.	
Лучше страстная пощёчина, чем беспристрастный поцелуй	
Если ты не знаешь, целовать девушку или нет, на всякий случай поцелуй. Янина Ипохорская, «Афоризмы»	
Счастье — как поцелуй: чтобы насладиться им, его нужно с кем-то разделить.	
Когда целуешься и закрываешь глаза — попадаешь в рай	
Поцелуй — это милый трюк, придуманный природой для того, чтобы остановить разговор, когда слова становятся лишними.	
Хороший поцелуй стоит еще одного.	
Даже грубое утро понедельника становится частью моего счастья, когда ты сонно целуешь меня в висок.	
Вышел утром без ее поцелуя – будто не позавтракал.	
Сейчас в жизни не хватает больше объятий, чем поцелуев.	
— Как ты могла забыть наш поцелуй?
— Не знаю, я часто забываю вещи, которые со мной не происходили.	
Поцелуи — самое приятное из всех молчаний.	
Ни одна женщина не поверит, что стихи посвящены ей, если имя её не обозначено в них ясно и отчетливо.	
На каждом шагу я обнаруживаю, что меня опередили поэты.	
Первый, кто сравнил женщину с цветком, был великим поэтом, но уже второй был олухом.	
Среди всех искусств поэзия больше других подвергается искушению заменить свою собственную своеобразную красоту украденными блестками.	
Величие поэтов — в умении точно улавливать словами то, что они лишь смутно прозревают рассудком.	
Для поэзии идея — это все… Поэзия вкладывает чувство в идею…	
В большом пальце ноги Шекспира поэзии больше, чем у всех греческих поэтов, за исключением Аристофана. Греки были великими художниками, но не поэтами.	
Стихотворение есть растянутое колебание между звуком и смыслом.	
Поэзия — это поток радости, боли, изумления и малая толика слов из словаря.	
Понятия большинства людей о поэзии так туманны, что туманность служит им определением поэзии.	
Правда — это странная штука. Сначала мы тратим кучу времени, чтобы ее узнать, а потом всю оставшуюся жизнь, чтобы забыть.	
Враги всегда говорят правду, друзья — никогда. Цицерон	
Вам только кажется, что вы хотите больше знать. Зная всю правду, вы захотите многое забыть.	
Не всякую правду сказать можно: об одной умолчи ради себя, о другой — ради другого.	
Только враги говорят друг другу правду. Друзья и возлюбленные, запутавшись в паутине взаимного долга, врут бесконечно. Кинг	
Когда женщина что-то спрашивает – лучше ответить правду, так как очень велика вероятность, что она уже знает ответ.	
Есть такие вещи, о которых я никогда не вру: о том, что люблю или соскучился. Банально, но их, реально, мало кто от меня слышал.	
Правда — изобретение маньяков: колет глаза и режет уши	
Порою легче стерпеть обман того, кого любишь, чем услышать от него всю правду.	
Говорите правду — и вы будете оригинальны.	
Говорят: в конце концов, правда восторжествует; но это неправда.  Антон Павлович Чехов	
Разница между ложью и правдой в том, что у лжи всегда есть свидетели, а у правды никогда. 	
Ложь обойдет полсвета прежде, чем правда успеет надеть ботинки.	
Когда ты слышишь мнение, которое тебе не по нраву, исследуй его и найди в нем правду.	
Люди, ненавидящие правду, ненавидят также и людей, имеющих смелость высказывать её.	
Правдивый человек в конце концов приходит к пониманию, что он всегда лжет.	
Можешь сколько угодно подбодрять человека с завязанными глазами — пусть смотрит сквозь платок, всё равно он ничего не увидит, и, только когда снимут платок, он увидит всё.	
Скажите людям правду, и страна будет в безопасности.	
Правда не всегда искусство, а искусство не всегда правда, но правда и искусство имеют точки соприкосновения.	
Правдивой страницы лишь тот и боится, кто вынужден правду скрывать.	
Быть правым — сомнительное удовольствие. Удовольствие — суметь доказать, что другие не правы.	
Я хотел быть философом неприятных истин – на протяжении шести лет.	
История — это роман, в который верят, роман же — история, в которую не верят.	
Скрыть правду там, где это нужно, — и благоразумно и непредосудительно, тогда как солгать — в любом случае — и низко и глупо.	
«Это не нравится мне». – Почему? – «Я не дорос до этого». – Ответил ли так когда нибудь хоть один человек?	
Если вы однажды скажете правду, вам уже никогда не поверят, сколько бы вы потом ни лгали.	
Кому нет нужды в том, чтобы лгать, тот извлекает себе пользу из того, что он не лжет.	
Будь, как огонь, горяч, будь, как вода, прозрачен,Не становись, как пыль, покорен всем ветрам.	
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.	
Писать просто и ясно так же трудно, как быть искренним и добрым.	
Когда я начал любить себя, я прекратил пытаться всегда быть правым, и с тех пор я ошибаюсь меньше.	
Бывают минуты, когда внезапная искренность равносильна непростительной потере контроля над собой.	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
И правдивость есть лишь одно из средств, ведущих к познанию, одна лестница, – но не сама лестница.	
Лживые обещания раздражают больше, чем откровенные отказы.	
Быть смелым на словах легко, когда не собираются говорить всей правды.	
Никогда не говори правды людям, которые ее не заслуживают.	
Моя литературная судьба очень любопытна. Мне никогда не удавалось соврать так, чтобы мне не поверили; когда я говорил правду, никто не желал мне верить.	
Единственный совет, который можно дать честным людям, как сохранит себя: будьте горды!	
Факт — это то, чем человек обязан миру, тогда как фантазия, вымысел — это то, чем мир обязан человеку.	
Быть правдивыми – могут немногие! И кто может, не хочет еще! Но меньше всего могут быть ими добрые.	
Коль правду говорю, неважно, — кто я сам,Одна лишь истина вес придает словам.	
Люди всегда правдивы. Просто их правда меняется, вот и все.	
Так повелось уже веками: Обжегшись, мы не лезем в пламя. А тот, кто правду говорит, Бывает беспощадно бит.	
Много лет размышлял я над жизнью земной.Непонятного нет для меня под луной.Мне известно, что мне ничего не известно! —Вот последняя правда, открытая мной.	
Каждый хочет, чтобы его информировали честно, беспристрастно, правдиво — и в полном соответствии с его взглядами.	
Настоящий друг с тобой, когда ты не прав. Когда ты прав, всякий будет с тобой.	
Мы более искренни по отношению к другим, чем по отношению к самим себе.	
Правда – самое ценное из того, что у нас есть; будем же расходовать ее бережно.	
Если человек вдруг станет говорить все, что он думает, ему не поверят. И будут правы. Что это за человек, который говорит все, что думает.	
Никогда не следует говорить кому-либо, что он не прав, а что он лишь ошибается.	
Давайте верить в то, что сила — на стороне правды; и пусть эта вера поможет нам исполнить наш долг так, как мы его понимаем.	
Трудно поверить, что человек говорит вам правду, когда вы знаете, что на его месте вы бы солгали.	
Мой способ шутить – это говорить правду.	
Высказывайте своё одобрение честно и искренне.	
У заблуждения можно порой научиться большему, чем у правоты.	
За правду — ненависть нам плата.	
К сожалению, не всегда удается поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому.	
Правда и свобода — вот столпы общества.	
Кто не способен выдумывать небылицы, у того один выход — рассказывать были.	
Стремление всегда быть правым — признак вульгарности.	
Сила всегда права.	
Мы готовы признать, что совершали ошибки на всех предыдущих этапах своего жизненного пути лишь в том случае, если пришли к неожиданному и твердому убеждению, что уж сейчас-то мы совершенно правы.	
Человек предпочтет, чтобы о нем рассказывали сто неправд, чем одну неприятную правду.	
Не следует говорить всей правды, но следует говорить только правду.	
Честность — есть простейшее выражение принципа правды.	
Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое — что иметь в голове, чтобы толково солгать.	
Иной раз яснее разберешься в человеке, который лжет, чем в том, кто говорит правду. Правда, как яркий свет, ослепляет. Ложь, наоборот, – легкий полумрак, выделяющий каждую вещь.	
Ложь расположена ниже правды, художественный вымысел — выше.	
Я всегда полагал, что, если бы люди хоть на минуту перестали лгать и высказали вслух то, что думают, общество бы не устояло.	
Лучший способ скрыть свои настоящие побуждения — это говорить правду	
— Нет ничего сложнее, чем смотреть человеку прямо в глаза и говорить правду…	
Еще ни одна женщина не сказала всей правды о своей жизни. 	
Даже если ты прав, то это вовсе не значит, что тебе будут верить. За правду нужно бороться. 	
Иногда искатели правды находят только приключения на свою голову…	
— Все вокруг знают про себя правду, просто им намного удобнее лгать.	
— Кто осуждает ложь, тот врет больше всех. Я говорю правду и никому не верю.	
Говорить правду легко и приятно. Только ведь за нее добрые люди и на кресте распять могут. ''Мастер  и Маргарита''. Булгаков	
Правда — это странная штука. Сначала мы тратим кучу времени, чтобы ее узнать, а потом всю оставшуюся жизнь, чтобы забыть.	
По свету ходит чудовищное количество лживых домыслов, а самое страшное, что половина из них — чистая правда. (Уинстон Черчилль).	
Говорите правду при условии, что она приятна. В противном случае, не надо лишних слов. Возможно нечто большее, чем истина, чем правда…	
Говорить правду — это не столько дело воли, сколько привычки.  Марк Аврелий	
Говори всегда правду, ничего не надо будет запоминать.  Марк Твен	
Я никогда не обману того, кто мне искренне доверяет. Но я никогда не докажу правду тому, кто мне не верит…	
«Правда прекрасна, вне всяких сомнений. То же относится и ко лжи»  Ральф Эмерсон.	
В конечном счете, невзирая на факты, человек верит в ту истину, которая ему более приятна. Томас Бейкон	
Правда — это такая штука, которую хочется знать, но в которую не хочется верить.	
Хотите знать правду — вам ее никто не расскажет! Вам расскажут только свою версию. Если хотите знать правду, вам придется искать ее самостоятельно.	
Мой способ шутить – это говорить правду. На свете нет ничего смешнее.  Бернард Шоу	
Каждый человек должен определить для себя, какое количество правды он сможет вынести.	
Правду говорят только те, у кого нет остроумия. Достоевский	
Если бы правда была одна, ты бы не смог нарисовать сотню полотен на одну и ту же тему.	
Человек, который говорит правду прямо в глаза – достоин уважения.	
Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое-что иметь в голове, чтобы толково солгать.  Сэмюэль Батлер	
Когда мы злимся, к сожалению, мы говорим только правду.	
«Хорошая сказка всегда берет верх над жалкими огрызками правды»  Диана Сеттерфилд / Тринадцатая сказка	
Даже если ты прав, то это вовсе не значит, что тебе будут верить. За правду надо бороться.  Сергей Бодров	
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.	
"Мое дело — сказать правду, а не заставлять верить в нее" (Жан-Жак Руссо)	
Хотите знать правду — вам её никто не расскажет. Вам расскажут только свою версию. Если хотите знать правду, вам придётся искать её самостоятельно.	
Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало.Два важных правила запомни для начала:Уж лучше голодать, чем что попало есть,И лучше одному, чем вместе с кем попало.	
Нет правил более изменчивых, нежели правила, внушенные совестью.	
Золотое правило этики — в том, что нет золотого правила… То, что нет золотого правила, — тоже правило, только не золотое, а железное.	
Порядок — первый закон небес.	
Блюсти всюду выгоду — это жизненное правило здравого смысла.	
Все жизненные правила следует черпать только в мужестве.	
Золотое правило брачной жизни – терпение и снисхождение.	
Золотое правило заключается в том, что никаких  правил не существует. 	
«Разделяй и властвуй» — мудрое правило; но «объединяй и направляй» — еще лучше.	
Есть правила без исключений, как, например: в любом философском обсуждении авторитет ставится на последнее место или совсем не принимается во внимание.	
Устанавливай свои правила. И ты всегда будешь в выигрыше.	
Правительство должно быть таким, чтобы люди могли не бояться друг друга.	
Дом, разделённый пополам, не сможет выстоять в буре. Я думаю, что не сможет выстоять и правительство страны, наполовину состоящей из рабов, а наполовину из свободных людей.	
Все люди животные, а государи — животные, которых не держат на привязи.	
Иной раз проще создать новую партию, чем постепенно добиваться главенства в уже созданной.	
Закон — это союз просвещенности и силы: вторую в подобный союз привносит народ, первую — правительство.	
Обещания забывают правители, народ никогда их не забывает.	
Военное правление ведёт к деспотизму.	
Правительство народа, от имени народа, и для народа не исчезнет с лица Земли.	
Правительства чаще совершают зло из трусости, чем из своеволия.	
Наихудшее правительство — наиболее нравственное. Правительство, состоящее из циников, часто терпимо и гуманно. Но если у власти фанатики, притеснениям нет предела.	
Революционная борьба народа с правительством много гуманнее, чем борьба государств друг против друга. В первом случае люди вовлекают себя в сражение сами.	
Политики не питают ни любви, ни ненависти. Они руководствуются не чувствами, а интересом.	
Правительство склонно экономить на чувствах и пытается подогреть их самыми дешевыми средствами.	
Существует право, по которому мы можем отнять у человека жизнь, но нет права, по которому мы могли бы отнять у него смерть.	
Судья, вынесший обвиняемому приговор в припадке гнева, сам заслуживает смертного приговора.	
Когда судят об отдельном поступке, то, прежде чем оценить его, надо учесть разные обстоятельства и принять во внимание весь облик человека, который совершил его.	
Виновным признан быть не может правый мститель.	
Волнениями процесс не выиграешь.	
Расследование — баня, из которой виновный, порою выходит чистым, а невиновный — всегда запачканным.	
Я умер бы со смеху, глядя, как один человек судит другого, если бы это зрелище не внушало мне жалость.	
К комарам и блохам не следует испытывать сострадания. Было бы правильным вздергивать на виселицу лишь мелких воришек, мелких клеветников и оскорбителей.	
И как вы накажите тех, чье раскаянье стало большим уже, чем то, что они совершили?	
Правосудие походит на девицу: её добивается истец, её манит прокурор, её соблазняет адвокат, её поддерживает судья, которые в конце концов и овладевают ею.	
Адвокат — государственный муж, который защищает нас от грабителей, лишая их повода нас грабить.	
За смех в зале суда грозит шестимесячное тюремное заключение; если бы не это, присяжные не смогли бы выслушать до конца ни одного свидетельского показания.	
Самый заклятый враг права – привилегия.	
Уголовная полиция — превосходное определение.	
Нет правосудия без зрителей.	
Когда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.	
— Вы были не правы.— Почему люди говорят это с таким удовольствием? Это очень ранит, знаешь ли.	
Благополучие всегда делает глупцов надменными, а беззаботное мирное житье ослабляет силу духа и легко направляет его к плотским соблазнам.	
Праздность больше всех пороков ослабляет мужество.	
Праздные люди всегда большие говоруны. Чем меньше думаешь, тем больше говоришь.	
В безделье замышляют преступленья.	
Работать не так скучно, как развлекаться.	
Праздность — один из способов самоубийства.	
Следовало бы непрерывную праздность поместить среди мучений ада, а ее поместили в число блаженств рая.	
Праздность погубила больше женщин, чем страсть; тщеславие – больше, чем праздность; легковерность же – больше, чем праздность и тщеславие, вместе взятые.	
За все утехи и развлечения нам воздается сполна страданиями и тоской — это всё равно, что до времени промотать накопленные сбережения.	
Беду ни праздностью, ни ленью не поправишь.	
Значение любовных утех сильно переоценено: поза нелепая, удовольствие минутное, а расходы огромные.	
Неужели таков наш ничтожный удел:Быть рабами своих вожделеющих тел?Ведь ещё ни один из живущих на свете.Вожделений своих утолить не сумел.	
Праздношатающийся люд в государстве — это все равно что трутни в улье, пожирающие мед пчел-работниц.	
Праздность более утомляет, чем труд.	
Праздность — удел слабых умов.	
Самые выдающиеся дарования губятся праздностью.	
Нравственность, влеченья, знаньяЗависят лишь от воспитанья.	
Те, которые любят учиться, никогда не бывают праздными.	
Праздной жизнью я живу не столько потому, что люблю общество, сколько потому, что избегаю самого себя.	
Нет ничего более безнадежного, чем развлечение по плану.	
Когда тебя предали, а ты, не смотря ни на что, хочешь общаться с этим человеком и желаешь ему только счастья, то ты или святой или дурак.	
Будь готов к предательству любого из своих людей, но особенно того, кому ты доверяешь больше всех.	
Не предаст тот, кто знает, насколько это больно.	
Не возвращайтесь к людям, которые вас предали. Они не меняются.	
Когда тебя предали — это всё равно, что руки сломали. Простить можно, но вот обнять уже не получается.	
За каждым успешным мужчиной стоит любовь женщины.За каждой успешной женщиной стоит предательство мужчин.	
Давать шансы человеку, который вас предал, наверное, тоже самое, что дать вторую пулю тому, кто первый раз в вас не попал.	
Не прощай предательство. Никому. Никогда. Обманули раз, а значит обманут и второй.	
Предаваясь воспоминаниям, не предавайте их.	
Я не люблю, когда стреляют в спину,Я также против выстрелов в упор.	
Ты помни: предателям уготован самый последний круг Ада…	
Чем больше ты доверился человеку, тем больший у него соблазн тебя предать.	
Он вас уже бросил однажды и бросит снова. Нельзя зависеть от людей, которые вас подводят.	
Нет такого предательства, такой низости, на какие этот мир неспособен.	
Не бойтесь врагов, бойтесь друзей. Предают друзья, а не враги!	
Удары в спину чаще всего наносят те, кого защищаешь грудью.	
Предательство – это удар, которого не ждешь.	
Предательство нельзя прощать хотя бы потому, что сами предатели никогда себе не простят собственного предательства, а значит, будут всегда опасны – и предадут ещё.	
Первыми предатели продают себя самих.	
Верить клятвам предателя — все равно что верить благочестию дьявола.	
Предательство, пусть вначале и очень осторожное, в конце концов выдает себя само.	
Предают только свои.	
Друг — тот, чьё предательство вызывает наибольшее удивление.	
Предавая, помни: наступит время, когда за тебя никто не заступится.	
Отрицание — самый незаметный вид предательства.	
Когда меня бросают, предают старые друзья, я не отчаиваюсь; когда являются новые — не обольщаюсь. Храню спокойствие.	
Предательство уже указывает на любовь.Нельзя предать знакомого.	
Мелких предательств не бывает.	
Нет ничего ужасного в том, чтобы ждать, когда тебя предадут. Весь ужас в том, когда предательства не ожидаешь.	
Предательство — это вопрос даты. Вовремя предать — это значит предвидеть.	
Бесчестье равное волочит за собойТот, кто предаст любовь и кто покинет бой.	
Не предавай друзей, их не заменишь,и не теряй любимых – не вернешь,не лги себе – со временем проверишь,что ложью сам себя ты предаёшь.	
Предательство, может, кому и нравится, а предатели ненавистны всем.	
Не будь Иуда одинок в детстве, он не предал бы Христа.	
Предатели предают прежде всего себя самих. 	
Всякое предательство – это духовная смерть.	
Существует ли хоть один человек, который не предавал ни разу?.. Верность — исключительно собачье качество!	
Не предавайте самого себя. В жизни бывает много людей, которые говорят вам, что вы хотите достичь невозможного. Не позволяйте никому рушить свои мечты.	
Часто мы бываем горячо преданы тем, кем бываем преданы. Л. Шапиро	
Не предавай, не будь как все.	
Порой в жизни наступает,такой момент когда тебя предали……….На душе становится больно…Но этот момент уходит в прошлое и мы снова живём полной жизнью.	
Каждый из нас предан.Кому-то или кем-то.	
Предательство — это удар, которого не ждешь.	
Не возвращайтесь к людям, которые вас предали. Они не меняются.	
Выдержать можно все, но не предательство	
Ты так верен, в промежутках между предательствами!	
Почему удар в спину наносят те, кого, как правило, защищаешь грудью?	
— Скажи, а чайки тоже плачут, когда их море предает?	
Отличный способ избежать предательства — не верить никому	
Боль — это когда тебя лучший друг предал.	
Пока ты поймешь, что вокруг одни волки, тебя уже съедят.	
Ничтожна та любовь, что не страшится навлечь презрение на любимую.	
Любовь сильнее самолюбия: женщину можно любить, даже когда она презирает вас.	
Нет на свете худшей пытки, чем любить и презирать в одно и то же время.	
Тот, кто мало знает свет, готов преклонять перед ним колени и обожать его; кто же знает его хорошо, тот больше всего презирает его.	
Часто нужнее скрывать презрение, чем злобу: обиды еще могут быть забыты, но презрение никогда не прощается.	
Ничто не внушает мне такого презрения к успеху, как мысль о том, какой ценой он достигается.	
Бедных надо жалеть, а не презирать.	
Женщина прощает всё, кроме пренебрежения.	
У самих женщин в глубине их личного тщеславия всегда лежит безличное презрение – презрение «к женщине» .	
Запомните, в жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и такого, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.	
Молчание – наиболее совершенная форма выражения презрения.  Нам станет очень весело, как только вам надоест веселиться.	
Презрение должно быть самым молчаливым из всех наших чувств.	
Прощение — аристократическая форма презрения.	
Насмешка — детище удовлетворенного презрения.	
Не всегда в нашей воле быть любимым, но всегда от нас самих зависит не быть презираемым.	
Нельзя презирать врагов. У них тоже есть доводы.	
Дешевые издания великих книг всегда кстати, но дешевые версии великих людей достойны презрения.	
Кто не способен к великим свершениям, тот презирает великие замыслы.	
Людям свойственно презирать то, что идет к ним в руки, и цепляться за то, что ускользает.	
Ни одно чувство не рождается так быстро, как антипатия.	
Нет на свете худшей пытки, чем любить и презирать в одно и то же время.	
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты. 	
Всегда выбирайте самый трудный путь — на нём вы не встретите конкурентов.	
Стоящие перед вами препятствия — не реки, не горы, и не другие люди, эти препятствия — вы сами.	
Порой убить человека — значит оказать ему услугу.	
Не подлежит сомнению, что сторонники смертной казни имеют больше общего с убийцами, чем ее противники.	
Убийца убивает человека, самоубийца — человечество.	
Мошенничество: хорошее соглашение, которое столкнулось с плохим законом.	
Если бедность – мать преступлений, то недалекий ум – их отец.	
Убив один раз, человек становится негодяем, тысячу раз — героем.	
Даже шайка разбойников должна соблюдать какие-то требования морали, чтоб остаться шайкой; они могут грабить весь мир, но не друг друга.	
В безделье замышляют преступленья.	
Позорно не наказание, а преступление.	
Адвокат — государственный муж, который защищает нас от грабителей, лишая их повода нас грабить.	
Алкоголь превращает человека в убийцу и вора.	
Английские законы карают преступление, китайские идут дальше: они еще вознаграждают добродетель.	
Живи я при начале мира, я бы сперва послушал, что соседи говорят об убийстве Авеля, прежде чем громко осудить Каина.	
Больше всего дорожат собственностью бандиты. Разве они не рискуют ради ее собственной жизнью?	
Убийство – всегда ошибка. Никогда не следует делать того, о чем нельзя поболтать с людьми после обеда.	
Дурные последствия преступлений живут дольше, чем сами преступления.	
Кто в мыслях готов совершить преступление, тот, может быть, даже преступнее того, кто совершил его.	
Самый отъявленный злодей старается извинить себя и уговорить, что совершенное им преступление не особенно существенно и обусловлено необходимостью.	
Нисколько не справедливо за отнятые деньги отнимать у человека жизнь. Ибо ничто из того, что есть в мире, не может сравниться с человеческой жизнью. Бог запретил убивать, кого бы то ни было.	
На свете дураков больше, чем мошенников, иначе мошенникам нечем было бы жить.	
Нужда велит со злом спознатьсяИ гонит волка из лесов.	
Искусство нравиться — это искусство обманывать.	
У каждого свое понятие о женской привлекательности; красота – это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.	
Все обаятельные люди испорченны. В этом и кроется секрет их привлекательности.	
Обаяние — непринужденность чувств, так же как грация — непринужденность движений.	
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках.	
Все кажется привлекательным сквозь смягчающую дымку времени.	
Обаяние — смесь естественности и кокетства.	
Женщина научается ненавидеть в той мере, в какой она разучивается очаровывать.	
Кто чувствует собственную привлекательность, тот и становится привлекательным.	
Прелесть в женщине, конечно, — быть новой и меняться вечно.	
Привычные поступки становятся прекрасными благодаря любви.	
Мы всегда знаем, какой путь является самым лучшим, но следуем по наиболее привычному.	
Привычка — все, даже в любви.	
Мы всегда знаем, какой путь является самым лучшим, но следуем по наиболее привычному. 	
Есть три необходимые привычки, которые при любых условиях сделают доступными любую вещь, какую только может вообразить человек: привычка к труду, привычка к здоровью, привычка к учению.	
В каком бы положении люди ни находились, они всегда могут найти удобства и неудобства.	
Даже с самыми дурными привычками трудно бывает расстаться. Пожалуй, труднее всего именно с дурными. Они – такая существенная часть нашего «я».	
Посейте поступок — и вы пожнете привычку, посейте привычку – и вы пожнете характер, посейте характер — и вы пожнете судьбу.	
Я знаю его много лет, но даже не догадывался, что он пьет, пока однажды не увидел его трезвым.	
Счастье — миг, привычка — вечность.	
Ничто так не портит народ, как привычка к ненависти.	
Склонность человека к тонкому белью вовсе не говорит о его привычке мыть ноги.	
Если имеешь характер, то имеешь и свои типичные пережитки, которые постоянно повторяются.	
Самый сложный шаг — это шаг отделяющий нас от привычного.	
Станьте тем, кем мечтает стать любой курильщик, — счастливым некурящим.	
Когда яркое пламя любви перестает мерцать, веселее горит огонек привязанности; его то легко поддерживать изо дня в день и даже усиливать по мере того, как приближается холодная смерть.	
Привязанность кончается там, где начинается вероломство.	
Когда в молодости создаешь свои рабочие привычки, кажется, что они продержатся всю жизнь и выдержат любую беду.	
Если вы бросите курить сейчас, ваше тело восстановится в течение нескольких недель, причем так, как будто вы никогда не были курильщиком.	
Любовь, которая не обновляется повседневно, превращается в привычку, а та, в свою очередь, — в рабство.	
Немногие действительно свободны; все мы рабы идей или обычаев.	
Привычка всего прочнее, когда берет начало в юных годах; это называем мы воспитанием, которое есть, в сущности, не что иное, как рано сложившиеся привычки.	
Стоит только обзавестись привычками, и дни потекут гладко.	
Чем больше привычек, тем меньше свободы.	
Никто никогда не принимал решения становиться курильщиком.	
Супружество должно сражаться со всепожирающим чудовищем – привычкой.	
Забота о собственном здоровье должна бы нас остановить. Мы курим, к примеру, когда нервничаем, но скажите курильщикам, что курение убивает их, и первое, что они сделают — прикурят сигарету.	
Если женщина поистине женственна, любовь к ней никогда не переходит в привычку.	
Побороть дурные привычки легче сегодня, чем завтра. (Конфуций)	
Увы, в нашем несовершенном мире гораздо легче избавиться от хороших привычек, чем от дурных.	
Опасное дело — к кому-то привязываться. С ума сойти, до чего от этого бывает больно. Больно от одного лишь страха потерять.	
– Когда у меня стресс, я ем конфеты.– Ты постоянно их ешь.– Согласен, жизнь помотала.	
Если не видишь недостатков в человеке, значит, ты влюбился. Идиот.	
— Одиноко одинокий одиночка… 	
Некоторые люди, как письма. Пока не пошлёшь — не дойдёт.	
Слово “нет” по прежнему остается самым надежным противозачаточным средством. 	
— Хорошо, что ты пришёл, что ты мне принёс?— Ничего.— Прекрасно! То же самое ты принёс и вчера!	
— Он никогда не врал нам в глаза.— Он нам вообще в глаза не смотрел. Он врал нам по мылу.	
— Что бы для неё сделать…— Ну есть же стандартные вещи: цветы, шоколад, клятвы которые не исполняют…	
Хочу научиться бесить людей так, как это делает вайфай, который ловит, но не работает.	
Думать вредно — есть шанс привыкнуть.	
Если он будет и дальше так тебя спасать, то глядишь, чего доброго, и прикончит.	
Если вам плохо — крепко обнимите кота. Вот и всё. Теперь плохо не только вам, но и коту.	
Неприятности — это не самое плохое, что может с нами произойти. Хуже всего, когда с нами ничего не происходит.  Ричард Бах	
Суть поздравления проста — Прожить, как минимум до 100, В приятном окружении, Любви и уважении!	
Желаю, чтоб казалась жизньВам сказкой настоящей,Здоровья тюк, любви мешокИ денег крупных ящик!С Днем Рожденья!	
Сочинил я СМС — сам писал — какой прогресс !С днем рожденья поздравляю, что ты хочешь — то желаю:Хочешь бубликов вязанку иль удачную рыбалку.Выбирай желанья щас — все исполню в сей же час.	
Телефон Ты свой возьми — СМС мою прочти!Написал я сообщение — поздравляю с днем рождения!Как живешь ты? Как дела?Может встретиться пора?И принять в честь дня рожденияЛитр вишневого варенья!	
Будь красива и стройна, как на фабрике труба!	
Когда я спрашивал, что тебе подарить на день рождения, ты скромно ответила – что-нибудь из золота. По пути к тебе я встретил своего друга – золотой человек! Беру его с собой, жди! Скоро будем!	
Поздравляю! Хоть ты и стала сегодня на один год старее, но я тебя все равно люблю!	
Отправляю сообщение!В нем лишь тепло и умиленье!Жду твоего я одобренья,На день рожденья приглашенья!	
Желаю, чтобы твои желания офигевали от твоих возможностей! С днем рождения!	
Желаю в день рожденияНе пить до опьянения,А завтра утром встатьИ праздник продолжать.	
Календарь ведет свой протокол. Дружище твой день варенья – это гол! Надеюсь, понравился тебе мой подарочный пас и привет, желаю тебе в жизни как можно больше побед.	
Болезней, неудач и поражений,Падений вниз и горя от разлук.И всяческих пустых приобретений,Желаю избежать тебе, мой друг!	
С Днём Рожденья милый друг,Счастья, радости вокруг.Не расстраивайся зря!Помни, рядом мы, ДРУЗЬЯ.	
Желаю тебе… здоровья в личной жизни.	
А ты совсем не старый, мой дружище, хоть за плечами столько сигарет, но ты по-прежнему здоровьем пыщешь, и будь здоров еще полсотни лет!	
Ты проснулся, потянулся,Мило жизни улыбнулся…Спи подольше, разрешаю:-)С Днем Рождения! Поздравляю!	
Ярких эмоций, незабываемых встреч и полета души, ведь жизнь измеряется не количеством вдохов, а моментами, когда перехватывает дыхание!	
Будь здоровым, кушай кашу,Ты ведь чудо, радость наша!Чтобы сильным был желаю.В общем, братец, поздравляю.	
Привет! Это мы — твои друзья-испытатели. Испытываем потребность выпить за твой День Рождения!	
Любимый друг, желаю денег много,Машину, дачу и красивую жену.Пусть неудачи свалят от порога,А теще дорогой твоей – свинью!	
Это еще цветочки! Подарочки будут потом! Поздравляю!	
Пусть я у тебя буду хороший! Остальное — пустяки. С Днем Рожденья!	
Пусть будет жизнь малиной, и длинной, длинной, длинной…красивой обалденной, мечтою сокровенной! Дорогой словно клад и сладкой словно шоколад) С днем Рождения!	
Пишу тебе я с телефона,Чтобы поздравить с юбилеем.Желаю счастья три вагона,И пусть судьба тебя лелеет.	
Сначала было хорошо, потом очень хорошо, а потом так хорошо, что до сих пор плохо.	
Друзья вКонтакте — как шариковые ручки, 120 штук и только несколько пишут.	
Это не у меня нет девушки. Это ни у одной девушки нет меня!	
Разговаривают две подруги: -Как у тебя дочка то устроилась? -Отлично. Муж любит, шубы покупает, на курорты возит. — А сын? — А сыну стерва попалась, то шубу ей купи, то на курорт свози.	
Если это не весело, значит вы делаете это неправильно.	
Если человек на 80% состоит из воды, то без мечты и желаний он всего лишь вертикальная лужа.	
И самая широкая кровать тесна для двоих, если один из этих двоих — кот!	
Не всегда размер морды влияет на масштаб личности.	
Если спросят, сколько тебе лет, отвечай, что тебе 17 и что ты сумасшедшая.	
— Мне не встать. Понедельник наступил…. прямо на меня.	
— Доктор, скажите, у меня грипп?!— Да!— Свиной?!— Да! Только свинья могла вызвать "скорую" в 4 утра с температурой 36,7!	
Глупого мужчину всегда можно узнать по глупым глазам. Но женские глаза… Чёрт их знает! Не то глубина — не то томность; не то мысль — не то любопытство… и вдруг дура!	
Одни провожают, чтобы оттянуть момент расставания, другие – чтобы убедиться, что ты уехал.	
Нормальный семейный человек, который каждый день ходит на работу и ответственно относится к своим обязанностям, мало чем отличается от самого чокнутого психопата.	
Решила собраться с мыслями… ни одна мысль на собрание не пришла…	
— Я и не представлял, что ты такая замечательная женщина!— Спросил бы меня, я бы тебе сказала. 	
— Ладно, беру тебя. Тебя не возьму — ты страшный. 	
— Вы очаровательны.— Увы, не могу сказать о вас того же.— Ну тогда сделайте, как я. Соврите.	
Брак — это единственный вид тюрьмы, из которой тебя выпустят за плохое поведение.	
Разбилась рюмка — к счастью; разбилось счастье — к рюмке.	
Женщины влюбляются в то, что слышат, а мужчины — в то, что видят. Поэтому женщины красятся, а мужчины врут.	
Красота без мозгов погубит мир!	
Занятие ерундой на рабочем месте развивает боковое зрение, слух и бдительность в целом	
— На что жалуемся?— На голову жалуется.— Это хорошо. Легкие дышут, сердце стучит…— А голова?— А голова — предмет тёмный, исследованию не подлежит.	
— А если бы твоя корова поумнее была, она б не молоко давала, а воду газированную!	
Забавно, не так ли, что диаметр помады точно соответствует сорок пятому калибру?	
Исправить уже ничего нельзя, но окончательно испортить — еще можно. 	
— Джек Воробей, да будет Вам известно. — Капитан, капитан Джек Воробей!	
— Не машина, а подводная лодка! — Смотри, как тут красиво! Как в аквариуме! — Не открывай окно, болван! — Осторожно, рыбку задавишь!	
— Гигантская пропасть разделяет нас. И, конечно, постоянные недомолвки еще больше отдаляют друг от друга. Как это называется?— Семейная жизнь.	
Никогда не стоит доверять женшине, которая называет вам свой возраст. Такая женшина способна на все. 	
Девушка даже не задумывается, чего ей не хватает, пока подруга не похвастается.	
Отольются кошке мышкины слёзки цианидом в ложке.	
— Но главное в жизни — любовь. И только. Есть ли что важнее этого?— Кислород.	
Надпись на машине скорой помощи: «Обгоняй! Кому-то нужны твои почки.»	
Не верьте слухам. Жизнь прекрасна. Жизнь — протестированный продукт, им пользовались 70 миллиардов человек в течение трех миллионов лет. Это доказывает ее совершенное качество.	
— Я и не представлял, что ты такая замечательная женщина!— Спросил бы меня, я бы тебе сказала.	
— У всех трудящихся два выходных дня в неделю. Мы, цари, работаем без выходных.	
— А что это играет?— Это Антонио Вивальди — времена года.— Аа, это из Тома и Джерри?1+1 / Неприкасаемые	
— Тебе никогда не приходило в голову, что жизнь порой сталкивает с теми людьми, которых лучше обходить стороной? Со мной, скажем.	
Если стараться обходить все неприятности, то можно пройти мимо всех удовольствий!	
— Жить, как говорится, хорошо…— А хорошо жить еще лучше.— Точно!	
— Вы моего друга не видели? Высокий, волосы темные, глаза лошадиные. Мы с ним одновременно сошли с ума.	
— Я и не представлял, что ты такая, замечательная женщина!— Спросил бы меня, я бы тебе сказала.	
Лето — это время года, когда очень жарко, чтобы заниматься вещами, которыми заниматься зимой было очень холодно	
— Почему нам нужно смотреть на небо, чтобы насладиться звездами, когда главная звезда — это я?	
Больницу может выдержать только очень здоровый человек.	
— Мы ведь с вами уже попрощались, товарищ Новосельцев.— Ну, давайте опять поздороваемся, что ли.	
Если парашют не раскрылся, то постарайтесь насладиться прелестью полета. Другой такой возможности не представится!	
— Рейчел, нельзя всю жизнь сидеть на шее у родителей!— Конечно, нельзя, поэтому я и хотела выйти замуж!	
— Мам, я гулять с друзьями.— Сын, ты интроверт или кто? Соберись давай.— Ты права, залипну в книгу.	
— Священник сказал, что я должен покаяться, чтоб заслужить прощение.— А ещё он сказал, что ты в аду гореть будешь.— Это я предпочел не заметить!	
— Нельзя социофобам в лицо говорить, что они социофобы — у них от этого социофобия!	
Мозгом наделен каждый. Просто не все разобрались с инструкцией	
Мало кто из нас может вынести бремя богатства. Конечно, чужого.	
— Люби меня. Корми. И никогда не бросай.Гарфилд	
Хочешь делать что-то нехорошее, делай это хорошо!	
Сегодня я боролся с тупостью. И тупость победила.	
— А может, вам еще ключ от квартиры, где деньги лежат?	
Чем тише ребенок сидит в комнате, тем страшнее туда заходить.	
— Какой сегодня день?— Сегодня.— Мой любимый день.	
Четверг даже лучше чем воскресение. Потому что в воскресенье завтра понедельник, а в четверг завтра пятница.	
Принцип бизнеса: Бесплатный сыр бывает только в мышеловке и только для второй мыши.	
Сказка — это когда женился на лягушке, а она оказалась царевной. А быль — это когда наоборот.	
Человек привык себя спрашивать: кто я? Там ученый, шофер, еврей, иммигрант. А надо бы всё время себя спрашивать: не говно ли я? Сергей Довлатов	
Последний человек на Земле сидел в комнате. В дверь постучались.  Фредерик Браун. «Кратчайшая страшная история из когда-либо написанных»	
— Как помочь миру?— Пойми его, — сказал Мастер.— А как понять мир?— Отвернись от него.— Как же тогда служить людям?— Пойми себя.	
Знаменитый слоган Rolls-Royce: «На скорости 60 миль в час самый громкий звук в салоне – тиканье часов»	
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете. Уильям Сомерсет Моэм	
Одиннадцатая заповедь курильщику: «Да не выкуривай ты себя из жизни!»	
Главный орган у человека – это задница. Во всем принимает участие – в лечении, учении, воспитании, принятии решений и поиске приключений	
Женщина верит, что дважды два будет пять, если хорошенько поплакать и устроить скандал.  Джордж Элиот	
— Что прикажите принести, сэр?— Унесите меня отсюда. 	
Даже из мечты можно сварить варенье, если добавить фруктов и сахару.  Станислав Ежи Лец	
Себя надо любить и хвалить. Не поручать же такое ответственное дело чужим людям.  Макс Фрай	
Не будем чересчур привередливы. Лучше иметь старые подержанные бриллианты, чем не иметь никаких". Марк Твен	
Любопытный зануда — это человек, который сначала спрашивает, сколько стоит ненужная ему вещь, а потом долго выясняет, почему так дорого…	
Раньше меня презирали за невежество и тупость, теперь ненавидят за ум и знания. Господи, да чего же им нужно от меня? Дэниел Киз	
После пятой рюмки текилы мне показалось, что он ждет моего звонка.	
Говорят, что смех продлевать жизнь. Мать вашу… Я же не умру… :D	
Стрельба без причины признак Аль Пачины	
Женщинa как калькулятор: добавляет заморочек, отбирает время, умножает расходы, разделяет имущество!	
«Ничто так не утомляет, как ожидание поезда… Особенно, когда лежишь на рельсах»  Дон Аминадо.	
"Ничто так не старит женщину, как слишком богатый костюм."	
Доктор спрашивает у пациента: — Вы курите? -Нет.-Вы любите людей? -Да.-Тогда какая у вас проблема? -Дело в том, что я всегда вру.	
О вкусах не спорят. О вкусах грязно срутся, унижая оппонента просто за то, что он любит что-то другое.	
Мне нравится мальчик. А ему нравится другая. Если он пойдет с ней на елку, я ей все волосы повыдергиваю. Даша (7 лет).	
Нужная вам вещь поступает в продажу по сниженной цене только после того, как вы ее уже купили по обычной цене.	
Забавно, не так ли, что диаметр помады точно соответствует сорок пятому калибру? Алан Брэдли. "Сладость на корочке пирога".	
Многим нулям кажется, что они — орбита, по которой вращается мир.	
Боже, помоги мне быть таким человеком, каким считает меня моя собака…	
Приличная женщина — это та, про которую никто не знает, как неприлично она себя может вести.	
Знаете что может быть хуже фотографии в паспорте?! Ее ксерокопия*	
…Нам, психам, надо держаться вместе. Юнас Бенгтсон	
Жизнь удалась-это когда ты выходишь,вечером,прогуляться,и берёшь с собой загран паспорт.	
Вы знаете, когда Вас нет, о Вас такооое говорят…— Я Вас умоляю! Передайте им, что когда меня нет, они могут меня даже побить!	
Даже под самым пафосным павлиньим хвостом, прячется самая обычная куриная жопа.	
Главная проблема цитат в интернете в том, что люди сразу верят в их подлинность. В. И. Ленин	
Всякое убеждение может быть достаточно сильным, чтобы заставить людей отстаивать его даже ценой жизни.	
Почти каждый человек, если ему поверить на слово, придерживается совершенно не тех убеждений, какими руководствуется в жизни.	
Если вам говорят, что дело не в деньгах, а в принципе, — значит, дело в деньгах.	
Горе мне, если мои убеждения будут колебаться в зависимости от биения моего сердца.	
Если два хороших человека спорят о принципах, оба правы.	
Богатому можно иметь любые принципы.	
У предрассудков есть что-то общее с идеалами.	
Нас сбивает с пути то, что мы упрямо держимся стародавних мнений и с трудом отрываемся от них.	
Чтобы избавиться от предубежденности, первым делом следует признать ее существование.	
Единственный правильный принцип — не иметь никаких принципов.	
Убежденный человек, над которым господствует какая-нибудь идея, религиозная или другая, неприступен для рассуждений, как бы основательны они ни были.	
Наши взгляды как наши часы: все они показывают разное время, но каждый верит только своим.	
Будет больше пользы, если вы уступите дорогу собаке, чем, если она вас укусит. Даже убив собаку, вы останетесь укушенным.	
Освободите сознание от стереотипов, сформулируйте истинные критерии своего успеха и вы сможете преуспеть в любой сфере, даже если вам лень вставать с постели по утрам.	
Убеждения приобретаются не так легко, а если к ним приходят без труда, то они скоро теряют свою значимость и оказываются не способными к сопротивлению.	
Распущенность в манерах всегда влечет за собой распущенность принципов.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
В любви, как и в природе, первые холода чувствительнее всего.	
В теле мира душа — это Истины суть,Твари — чувства, что миру наполнили грудь.Элементы, природа — лишь органы тела,Всё в единстве проходит начертанный путь!	
У природы всего четыре больших декорации — времена года, вечно одни и те же актеры — солнце, луна и прочие светила, зато она меняет зрителей, отправляя их в иной мир…	
Руины одного нужны вечно живой природе для жизни другого.	
Природа покоится на взаимном уничтожении.	
Если природа – это материя, стремящаяся стать душой, то искусство – это душа, выражающая себя в материальном.	
Природой устроено так, что каждый обольщается своими делами.	
И дуб и кипарис растут не в тени друг друга.	
Природа — единственная книга, на всех своих страницах заключающая глубокое содержание.	
У природы окровавленные зубы и когти.	
Гигиена — лучшая косметика в мире, самая плодотворная созидательница красоты.	
Зверям принадлежит невинность.	
Природа всегда действует не спеша и по-своему экономно.	
Природа щедра в своих действиях и бережлива в предлагаемых ею причинах.	
Всему есть мера дней: взлелеянный весною,Цветок не ведает труда,Он вянет, он цветёт, с землёй своей родноюНе разлучаясь никогда.	
Мужчина — тайна для женщины, а женщина — для мужчины. Если бы этого не было, то это значило бы, что природа напрасно затратила силы, отделив их друг от друга.	
Как могла бы природа быть столь светлой и прекрасной, если бы предназначение человека не было таким же?	
Змея меняет кожу, природа – вид, мужчина – убеждения, женщина – туалеты и любовников, но каждый в конце концов остается самим собою.	
Если бы природа имела столько законов, сколько имеет государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.	
Природа никогда не заблуждается. Ненавистна природе всякая подделка, и всего лучше бывает то, что не искажено ни наукой, ни искусством.	
Весна – это настоящее возрождение, кусочек бессмертия.	
В провинции окно заменяет театр и прогулки.	
Встарь богатейшими странами были те, природа которых была наиболее обильна; ныне же богатейшие страны те, в которых человек наиболее деятелен.	
Когда листок полюбит, он становится цветком. Когда цветок полюбит, он становится плодом.	
Мы должны быть столь же жестокими, сколь и сострадательными: остережемся быть более бедными, чем сама природа!	
Пусть добрую, тихую, терпеливую мать-природу презирают и поносят, но приходит время — и она прижимает к груди свое самое заблудшее дитя.	
Однако даже среди несчастий душа наша подчас отдается минутным радостям. Природа не допускает, чтобы горе длилось беспрерывно, и иногда человек должен стряхнуть с себя свои заботы.	
Когда в семье складывается конфликтная ситуация, сразу задайте вопрос друг другу: "Ты хочешь быть Прав или Счастлив?"	
Не говори Богу, что у тебя есть проблемы. Скажи проблемам, что у тебя есть Бог.	
Никакую проблему нельзя решить на том же уровне, на котором она возникла. 	
Когда Бог посылает вам подарок,он заворачивает его в проблему.И чем в большую проблему он его заворачивает,тем больший подарок скрывается под оберткой.	
Ни одни отношения не могут достигнуть уровня, на котором не будет проблем.Если же вы видите отношения, в которых нет проблем, это значит, что отношений больше нет.	
Мы страдаем в основном от выдуманных нами проблем.	
Надо бы влюбиться, а то проблем давно не было…	
Когда есть поддержка близкого человека — можно справиться с любой проблемой.	
Если проблему можно разрешить, не стоит о ней беспокоиться. Если проблема неразрешима, беспокоиться о ней бессмысленно.	
Половина человеческих проблем от головы и ничего общего с действительностью не имеет. Теперешняя молодежь вообще любит пострадать. Это сейчас в моде.	
Люди сами себе устраивают проблемы – никто не заставляет их выбирать скучные профессии, жениться не на тех людях или покупать неудобные туфли.	
Люди сами себе устраивают проблемы. Никто не заставляет их выбирать скучные профессии, жениться не на тех людях или покупать неудобные туфли.	
Если проблему можно разрешить, не стоит о ней беспокоится. Эсли проблема неразрешима, беспокоится о ней бессмысленно.	
Если у тебя проблема, попробуй ее решить. Не можешь ее решить, тогда не делай из этого проблемы!	
Не существует тaкой проблемы, в которой не было бы бесценного дaрa для тебя. Ты создaёшь себе проблемы, потому что эти дaры тебе крaйне необходимы. Ричaрд Бaх	
Если тебе показалось, что на этой неделе у тебя проблемы, подожди немного и ты увидишь, что будет на следующей!	
«Проблема дается нам не для жалоб, а для решения»  Рои Хен	
Масштаб вашей личности определяется величиной проблемы, которая способна вас вывести из себя.  Зигмунд Фрейд	
Жизнь — это серия проблем. И выбор за нами: либо ныть, либо решать их. Скотт Пек	
Не решайте проблему, а ищите возможности.	
Будь благодарен проблемам, они показывают тебе чего ты стоишь.	
… Над бедами лучше шутить, чем рыдать. Конечно, даже от самой удачной шутки проблемы не исчезнут, но вам-то станет существенно легче…	
Если у тебя проблема, попробуй ее решить. Не можешь ее решить, тогда не делай из этого проблемы.	
Проблемы нельзя воспринимать всерьёз, а то они поверят, что они есть..	
Одна из самых больших проблем в нашей жизни — разобраться, кто тебе друг. Марк Леви	
Мы сами придумываем себе проблемы. Значит, мы сами можем придумать себе счастье! :)	
Люди сами себе устраивают проблемы – никто не заставляет их выбирать скучные профессии, жениться не на тех людях или покупать неудобные туфли.	
"Самый легкий способ решения проблемы — это увильнуть от нее и сделать самую большую глупость на земле. Тогда вам не видать в жизни счастья."	
В один прекрасный день ты обнаружишь, что у тебя осталась только одна проблема — ты сам. Генри Миллер	
Наша главная проблема заключается в том, что мы обращаем внимание на действия, а не на их причину. Михаэль Лайтман	
Только глупец никогда не меняет принятых решений. Не приходите ко мне со своими проблемами – предложите мне их решение. Ричард Брэнсон	
А через год будем откровенно смеяться над проблемами, которые не дают нам сегодня заснуть.	
Проблема в том, что вы думаете, будто у вас есть время.Будда	
Если проблему можно разрешить, не стоит о ней беспокоиться. Если проблема неразрешима, беспокоиться о ней бессмысленно.  Далай Лама	
Все проблемы кажутся ничтожными,Если тот, кто важен, просто скажет:"Мы с тобой пройдем любые сложности —Я люблю тебя. Сильнее жизни даже."	
Лучшие годы вашей жизни – когда вы решаете, что ваши проблемы принадлежат вам. Вы не вините в них мать, экологию или президента. Вы осознаете, что сами контролируете свою судьбу.	
Упакуйте свои проблемы в старый мешок и улыбайтесь, улыбайтесь, улыбайтесь. Алан Бредли	
Никогда не надо думать, что какие-то утраты, если, конечно, это не смерть, — непременно катастрофа. Может оказаться наоборот. И плохое решение проблемы может обернуться хорошим.	
«Если у тебя проблема, попробуй ее решить. Не можешь ее решить, тогда не делай из этого проблемы». 	
Если вы сломали себе шею, если вам нечего есть, если ваш дом в огне, то у вас есть проблемы. Всё остальное – неудобства.	
«Проблемы — это спрятанные решения»  Павел Дуров	
Каждая из возникающих проблем – это как камень для перехода на ручье. Если не останавливаться и не сдаваться, то можно выбраться из любого самого глубокого колодца.	
Когда думаешь слишком много – выдумаешь проблему на пустом месте, которой изначально не было.	
Если заменить слово «Проблема» на слово «Приключение», то жить становится гораздо интереснее.	
Одна из самых главных проблем 21 века — никто не умеет признавать свои ошибки, все только переводят стрелки.	
Моя проблема в том, что ты ее решение.	
Если хочешь избавиться от большинства проблем, просто езжай на море.
Оно и выслушает, и успокоит…	
Только самые близкие люди переживают твои проблемы вместе с тобой. Остальные просто слушают.	
Когда тебя прижали к стенке,помни-теперь есть от чего оттолкнуться.	
Мужчины часто молчат о своих семейных проблемах потому, что их приучили «быть стойкими».	
Масштаб вашей личности определяется величиной проблемы, которая способна вас вывести из себя.	
Бог каждому посылает проблемы по его силам. Так что, одно из двух: либо ты можешь справиться со своими проблемами, либо — это не твои проблемы.	
Я стараюсь не обращать внимания на проблему. В идиотской надежде, что проблема устанет от моего равнодушия и исчезнет…	
Проблемы нельзя воспринимать серьезно, а то они поверят, что они есть.	
Проблемы должны заставлять тебя действовать, а не вгонять в депрессию.	
Жизнь — это серия проблем. И выбор за нами: либо ныть, либо решать их.	
Прогресс и целесообразность по самой сути своей — это лишь средства для достижения блага.	
Разумный человек приспособляется к миру; неразумный пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс всегда зависит от неразумных.	
Прогресс — это лучшее, а не только новое.	
Хорошо образованный человек противоречит другим, мудрый – противоречит себе.	
Люди только тогда сообщают нам интересные сведения, когда мы им противоречим.	
Человек — парадокс во плоти, связка противоречий.	
Идя вслед за разумом достаточно далеко, вы непременно придете к следствиям, которые противоречат разуму.	
Никогда не следует одному бродить по тем местам, где вы были вдвоем. 	
Иногда люди с худшим прошлым, создают лучшее будущее.	
Люди зажаты между прошлым, за которое им стыдно, и будущим, которое их пугает.	
Прошлое бывает слишком тяжелым для того, чтобы повсюду носить его с собой. Иногда о нем стоит забыть. Хотя бы ради будущего.	
Самое страшное — когда прошлым становятся те, кто должен был стать будущим.	
Держи ухо востро с людьми, которые неожиданно появились из прошлого	
Пора уже оставить прошлое в покое и жить настоящим, учитывая, что не так уж много нам отпущено будущего…	
Удивительно, как быстро ты отгораживаешься от прошлого, когда тебе есть чем занять руки и голову. Пережить можно всё, даже самую страшную боль. Только тебе нужно что-то, что будет тебя отвлекать.	
Я на свой лад сентиментален и скорее сделаю крюк в десять кварталов, только бы не пройти под балконами дома, где я был счастлив. 	
И будущего не приблизишь, и прошлое уже далеко.	
Не жалейте и не ругайте себя за прошлое — ведь вы пытались быть счастливыми.	
Чем ярче горят мосты за спиной, тем светлее путь впереди.	
У каждого святого есть прошлое, и у каждого грешника есть будущее.	
«А помнишь?..» Этот вопрос с годами мелькает все чаще, становясь все трогательнее и все грустнее.	
Всё старое ушло, а новое не появилось.	
Особенность душевного прошлого в том, что в отличие от исторического прошлого оно не растранжиривается потомками.	
Большинство людей делают одну и ту же ошибку — они почему-то остаются всегда в прошлом.	
В былом не знали мы добра,не видим в предстоящем,а этот час — в руках у нас.Владей же настоящим!	
Прошлое, настоящее и будущее – всего одно мгновение в глазах Бога, и мы должны стараться жить у него на глазах.	
При зарождении любви влюбленные говорят о будущем, при ее закате – о прошлом.	
Перед прошлым — склони голову, перед будущим — засучи рукава.	
Высохшую реку не благодарят за ее прошлое.	
Идеи — это дочери прошлого и матери будущего и всегда — рабыни времени!	
Не смотри в прошлое с тоской. Оно не вернется. Мудро распорядись настоящим. Оно твое. Иди вперед, навстречу туманному будущему, без страха и с мужественным сердцем.	
Любовь к прошедшему времени чаще есть не что иное, как ненависть ко времени настоящему.	
Ни один человек не богат настолько, чтобы купить свое прошлое.	
Я любил, не стоит в старом рыться.	
Прошлое не может стать настоящим; мы не можем знать того, чего не знаем. Но прошлое, настоящее и будущее, скрыты под одним покровом…	
Воспоминания и предвидения заполняют почти все настоящее время.	
Разве солнце светит мне сегодня для того, чтобы я раздумывал о вчерашнем дне?	
Каждое событие в настоящем рождается из прошлого и является отцом будущего. 	
Зачем же гнаться по следам того, что уже окончено?	
Всего, что было — уже нет. Всего что будет, — ещё нет. 	
У всякого святого есть прошлое, у всякого грешника – будущее.	
Первое, к чему побуждает одиночество, – это разобраться с самим собой и со своим прошлым.	
Ты в силах изменить только своё будущее. Прошлое оставь в покое	
— Я думаю, что лучше оставить прошлое в прошлом. Не оглядываться назад, только вперед.	
"Ведь вся прелесть прошлого в том, что оно — прошлое".	
Со временем даже самый долгожданный звонок может стать ненужным.	
Безупречное прошлое — всегда либо ложь, либо глупость. 	
Бывают моменты, когда человек пытается заключить договор о будущем со своим прошлым.	
С новым человеком нужно начинать жизнь заново. Прошлого нет. 	
Так странно, что мы цепляемся за кусочки своего прошлого в ожидании своего будущего.	
Спасибо прошлому за то, что многому научило.	
… Прошлое и будущее так теснят нас с обеих сторон, что для настоящего совершенно не остается места.	
Не смотри в прошлое, ты там уже был и все видел, иди вперёд, там будет интереснее.	
Человек никогда не присутствует там, где он на самом деле находится. Он вечно копается в прошлом или заглядывает в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость…	
Прошлое опасно. Оно убивает.	
— Один из плюсов прошлого в том, что оно в прошлом.Дориан Грей	
Если не забудешь прошлое, то у тебя не будет будущего.	
не принимайте никого из прошлогоэто — инфекцияесли они ушли — они этого хотеливозвращение для них лишь ностальгия	
В жизни каждого наступает момент, когда нужно понять, что прошлого больше нет. Есть ты и есть сейчас.	
Прошлое очень часто больно бьет по душе, по нервам. Так что я приучила себя жить тем, что имею сейчас. Барбара Брыльска	
Умейте говорить «спасибо» тому, что осталось за спиной. Оно непременно научило нас чему-то важному.	
Люди никогда не довольны настоящим и, по опыту имея мало надежды на будущее, украшают невозвратимое минувшее всеми цветами своего воображения.	
Нет смысла спорить о прошлом. Мы должны думать о будущем.	
Не позволяйте вчерашнему дню влиять на себя сегодня.	
— Главное, уходить и не оглядываться. Оглянешься, вспомнишь. Вспомнишь, пожалеешь. Пожалеешь, вернёшься. Вернёшься, начнётся всё сначала…	
Говорят, плохие времена становятся хорошими воспоминаниями.Фредерик Бегбедер	
Всё наше прошлое есть стремление заглянуть в будущее.	
Не пытайтесь исправить прошлое. Лучше приложите все усилия, чтобы не испортить будущее.	
Отпустите прошлое с любовью, будьте благодарны ему за то, что оно привело вас к подобному осознанию. Луиза Хей	
Вещи кажутся яснее, когда они остаются в прошлом. Стивен Кинг	
Солнце, а разве ты не знаешь, что всё делается к лучшему? Просто очень медленно. Надо идти дальше и не тащить с собой чемоданы, набитые прошлым. Рук не хватит, и выдохнешься на полпути.	
Я поняла, что нельзя оборачиваться назад, нельзя даже пытаться оборачиваться назад. Жизнь — это улица с односторонним движением. А. Кристи	
Не мучайте себя раздумьями о том, чего уже не вернуть.	
Вода, которую ты трогаешь, это последняя, что утекла и первая, что прибывает. Так и со временем. Ни о чем не жалей, цени прошлое но никогда не останавливайся.	
Мы никогда не присутствует там, где на самом деле находимся. Вечно копаемся в прошлом или заглядываем в будущее, а просто спокойно побыть в настоящем — такая редкость.	
«Прошлое не всегда тянет назад. В нем рассыпаны немногочисленные, но мощные пружины, которые, распрямляясь, толкают нас в будущее»  Мисима Юкио	
Прошлое есть прошлое. Сейчас важно лишь то, что я предпочитаю делать с настоящего момента и впредь.	
Любовь — единственное чувство, которое не терпит ни прошлого, ни будущего времени.	
Те, кто умеют забыть прошлое, на голову выше нас всех.	
Лучше не игнорировать прошлое, а извлечь из него урок. Иначе история может повториться.	
Прошлое — родина души человека. Иногда нами овладевает тоска по чувствам, которые мы некогда испытывали. Даже тоска по былой скорби.	
Не теряй времени, бесконечно возвращаясь к ошибкам прошлого или упущенным возможностям. Впереди еще долгая жизнь, нам нет причин оглядываться назад. Адель Эшворт	
Люди, как правило, не позволяют себе любить именно потому, что многое поставлено на карту — будущее и прошлое. Пауло Коэльо	
Если ты выстрелишь в прошлое из пистолета, будущее выстрелит в тебя из пушки. А. Гафуров	
Прошлое — это как пустая консервная банка, которую тащишь за собой на верёвочке. Идти не мешает, но постоянно отвлекает дребезжащими звуками.	
Я могу уволить человека, а потом позвонить ему, чтобы обсудить какой-то проект или снова нанять его. Прошлое меня не волнует, важно только настоящее. Стив Джобс	
Вы не правильно произносите слово "прошлое", надо говорить: "прошло.ееее"	
Знать прошлое достаточно неприятно; знать еще и будущее было бы просто невыносимо.  С. Моэм	
Не суди человека за прошлое, не зная своего будущего…	
Чем лучше наше настоящее, тем меньше мы думаем о прошлом.	
Жизнь не костюм, ее нельзя перекроить и сшить заново, но и жалеть о прошлом тоже не стоит, иначе старость превратится в сплошной зубовый скрежет от сожалений.	
Что было, то было, смотрите вперед, а не назад и живите тем, что будет, даже когда вам много лет.	
Не смотри в прошлое с тоской, оно не вернется! Мудро распорядись настоящим!	
Если все время жить прошлым, то никогда не настанет будущее.	
У меня слишком хорошее настоящее и потрясающее будущее, чтобы помнить обиды прошлого.	
Всё плохое, что происходит с тобой – это не наказание за прошлое, а испытание ради будущего.	
Не теряй времени, бесконечно возвращаясь к ошибкам прошлого или упущенным возможностям. Впереди еще долгая жизнь, нам нет причин оглядываться назад.	
Осторожно! Двери прошлого закрываются! Следующая остановка «Счастливая жизнь!»	
Отпустишь прошлое — получишь будущее!	
Прошлое бывает слишком тяжелым для того, чтобы повсюду носить его с собой. Иногда о нем стоит забыть ради будущего.	
Эти чувства из прошлого иногда ко мне возвращаются. Вместе с тогдашним шумом дождя, тогдашним запахом ветра…	
Я прощаю тебя. Потому что эти звезды, это небо — это все для тебя, но я прощаю тебя, потому что прощение идет от слова "прощай".	
Прощания вовсе не было. Было — исчезновение.	
Как важно… Уметь понять и простить, даже не смотря на боль. Помочь, а не предлагать помощь из вежливости. Уметь остаться, даже когда гордость велит уйти. И Любить не за что-то, а просто так.	
Один из моих минусов — я прощаю людям то, что не прощается, и обижаюсь на самые обычные мелочи.	
Когда долго прощаешь… Этим начинают пользоваться. Когда готова на всё… Просто перестают ценить. И только когда уходишь… Начинают понимать.	
Есть уровень боли, за которую мало сказать «прости».	
Странный люд пошёл нынче. Гадости делают друг другу, а прощения просят у Бога…	
нужно уметь прощать…даже тогда, когда человек сделал тебе больно…ведь простив, мы как будто избавляемся от груза…	
Люди так устроенны, в один прекрасный момент нужно простить людей, которые были тебе дороги и уйти.	
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина — она все прощает, но не забывает никогда. Макс Фрай	
Ошибаться — свойство человека, прощать — свойство богов.	
Часто нужнее скрывать презрение, чем злобу: обиды еще могут быть забыты, но презрение никогда не прощается.	
Тому, кто не грешил, не будет и прощенья.	
Женщина прощает всё, кроме пренебрежения.	
Где крепко любят, там легко прощают.	
Сперва нужно быть справедливым, а уже потом великодушным; сперва нужно обзавестись рубашками, а уже потом кружевами.	
Прощение — аристократическая форма презрения.	
И если друг делает тебе что нибудь дурное, говори ему: «Я прощаю тебе, что ты мне сделал; но если бы ты сделал это себе, – как мог бы я это простить!»	
Бесчеловечно благословлять там, где тебя проклинают.	
Ты прощаешь других не для того, чтобы излечить их. Ты прощаешь других, чтобы излечить себя.	
Прощать надо молча — иначе какое же это прощение.	
— Как только человек признает, что он не прав, ему сразу прощается все, что он не правильно сделал.	
Ждать, пока он простит, — потеря времени. Прости себя.	
Понять-то я пойму! Но простить — это для меня слишком тяжёлая задача. Я лучше забуду.	
Любящие люди останутся вместе не потому, что забыли ошибки, а потому, что сумели простить их.	
Я прощаю тебя. Потому что эти звезды, это небо — это все для тебя, но я прощаю тебя, потому что прощение идет от слова "прощай".	
В некоторых ситуация лучше всего сказать:"Прости за все".И навсегда забыть о человеке.	
Слабые мстят, сильные прощают, счастливые забывают.	
Один маленький мальчик, когда его спросили, что такое прощение, дал чудесный ответ: "Это аромат, который дарит цветок, когда его топчут…"	
— Если ты простил человеку все, значит с ним покончено.	
Прощение у женщины надо просить сразу, пока она не поняла, что ей без вас хорошо..	
Если есть что-то непростительное на свете, так это неумение прощать.	
Умение прощать спасает нас от гнева, ненависти и пустой растраты душевных сил.	
Мы должны прощать эгоистов. Они неизлечимо больны. Джейн Остин	
Единственное, чего люди не прощают, это что ты без них, в конце концов, обошёлся. Марина Цветаева	
Нельзя прощать тем, кто не умеет прощать.. Фридрих Ницше	
Фразу "прости меня " чаще всего говорят люди, не виноватые ни в чём, они просто дорожат другими.	
Я прощаю всех и строю свою жизнь так, как хочу. Мне ничто не угрожает. Луиза Хей	
А если любишь, простишь все-все-все, и это сильнее тебя. Можно простить все, кроме одного – когда тебя перестают любить или не любят. После этих слов все теряет смысл и силу. Рената Литвинова	
Никогда не проси прощения. Ничего не говори. Посылай цветы. Без писем. Только цветы. Они покрывают все. Даже могилы. Э.М.Ремарк Три товарища	
Когда тень превратится в дух,Когда пламенем станет взор,На заре промолчит петух,Принимая зарю в укор.Успокоится плачем страх,Растворится в любви вина,И оттает душа в слезах,Понимая, что прощена.	
Мужчины, помните одну простую вещь: женщины никогда не прощают до конца.	
Умные и сильные не мстят. Они прощают. Со спокойной улыбкой желают тебе счастья.	
Люди часто бывают неразумными, нелогичными и эгоцентричными. Все равно прощай их!  Мать Тереза	
Прощение — это шоссе с двусторонним движением: всякий раз, прощая кого-то, мы прощаем и самих себя.	
У каждого человека есть достоинства, за которые стоит прощать его недостатки.	
Учись прощать. Ты тоже далеко не идеал.	
Умей прощать, и мощь твоя умножится.	
Выше правды есть любовь, выше закона — милость, выше справедливости — прощение…	
Мы все прощаем. Мстим, а потом прощаем. Вот только забыть все равно ничего не можем.	
Месть — удел слабых. Сильные прощают. Ибо только сильный человек может жить с болью прощения…	
Мстят только слабые. Сильные умеют прощать.	
Кошка умеет вымурчать себе прощение за что угодно	
Прощайте врагов ваших, но не забывайте их имена.	
Прощайте врагов ваших — это лучший способ вывести их из себя.	
Человеку можно простить все, если понимаешь, что теряешь его навсегда.	
Если тебе действительно дорог человек, то сколько бы боли он тебе не причинил, ты его простишь.	
Умение прощать – свойство сильных. Слабые никогда не прощают.	
Мы знаем, кто мы есть, но не знаем, кем мы можем быть.	
Тайна человеческой души — заключена в психических драмах детства. Докопайтесь до этих драм, и исцеление придет.	
Перестаньте беспокоиться и начните жить!	
Если захочется переделывать людей — начни с себя — это и полезней, и безопасней.	
Каждый нормальный человек на самом деле нормален лишь отчасти.	
До тех пор, пока человек зависит от мнения других и от событий внешнего мира, он крайне уязвим и непременно несчастлив.	
Идеалист — человек, который, заметив, что роза пахнет лучше капусты, заключает отсюда, что и суп из нее вкуснее.	
Единственный человек, с которым вы должны сравнивать себя, это вы в прошлом. И единственный человек, лучше которого вы должны быть, это тот, кто вы есть сейчас.	
Настоящий мазохист всегда подставит щеку там, где у него есть перспектива получить удар.	
Прокладывай дорогу к разуму человека через его сердце.	
Невроз характеризуется тем, что ставит психическую реальность выше фактической, реагирует на мысли людей столь же серьезно, как нормальные люди — на действительность.	
Когда кто-нибудь из моих домашних жалуется, что прикусил себе язык, прищемил палец и т.д. то вместо того, чтобы проявить ожидаемое участие, я спрашиваю: зачем ты это сделал?	
Чтобы знать людей, нужно простить им предрассудки их времени.	
Фантазия, как и каждое создание психики, как-то: сон, видение, бред —  должно иметь какое-нибудь значение.	
Кто очень сухощав, тот охотно носит фуфайку, у кого мало содержания — те раздувают его словами.	
Искусство расставить нужных людей в нужных местах — начало науки управления, но найти места для недовольных, трудней всего.	
У человека с открытой душой и лицо открытое.	
В душе человека существует что-то, о чем он знает, не зная, что он о нем знает.	
Из человека можно сделать все, стоит только подойти к нему со слабой стороны.	
В отличие от Фрейда я не верю, что секс является определяющим фактором в комплексе поведения человека. Мне кажется, холод, голод и позор нищеты гораздо глубже определяют его психологию.	
Смиренным и открытым признанием своей неправоты чего только не добьешься, сын мой!	
Лучше уж делать себе плохо, чем плохо о себе говорить, и лучше уж плохо о себе говорить, чем плохо о себе думать.	
Умение летать во сне означает не что иное, как желание быть способным к половой деятельности.	
Относись к другим так, как тебе хотелось бы, чтобы они относились к тебе, — вот самый верный способ нравиться людям.	
Каждый человек отличается от другого и с каждым днём отличается сам от себя.	
При психозе мир фантазии играет роль кладовой, откуда психоз черпает материал или образцы для построения новой реальности.	
Самое трудное – взять меньше, когда можешь получить больше.	
Есть только один способ верно понять людей: он состоит в том, чтобы жить подле них, позволить им самим выражать себя изо дня в день и самим запечатлевать в нас свой облик.	
Самый верный путь к сердцу человека — это беседа с ним о том, что он ценит превыше всего.	
К сожалению, перед проблемой писательского творчества психоанализ должен сложить оружие.	
Хорошее и даже самое лучшее быстро приедается, если оно становится повседневным.	
Невроз представляет собой частичную победу над Эго, после того, как Эго не удалась попытка подавить сексуальность.	
Тревога является фундаментальным феноменом и центральной проблемой невроза.	
Труднее всего написать положительную рекомендацию человеку, которого очень хорошо знаешь.	
Люди говорят о денежных вопросах с той же лживостью, что и о сексуальных проблемах. В психоанализе и то, и другое необходимо обсуждать с одинаковой откровенностью.	
Лично я люблю землянику со сливками, но рыба почему-то предпочитает червяков. Вот почему, когда я иду на рыбалку, я думаю не о том, что люблю я, а о том, что любит рыба.	
Кто пресмыкается перед высшими, сам топчет тех, кто ниже его.	
Стоит лишь верить в человека больше, чем это обыкновенно бывает, чтобы вызвать наружу все лучшие стороны его характера.	
Трудно быть эффективным и не противным.	
Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой.	
Мы знаем действия многих причин, но мы не знаем причин многих действий.	
Понимать жизнь и разбираться в людях — далеко не одно и то же. Великая премудрость — постигать характеры и улавливать настроения.	
Слишком тонкая чувствительность есть истинное несчастье.	
Человека делают счастливым три вещи: любовь, интересная работа и возможность путешествовать… 	
Путешествие — это великое спасение от одиночества.	
Не бывает таких путешествий, которые не меняли бы вас хотя бы отчасти.	
Самое бюджетное путешествие — уехать в книгу.	
Мир – это книга, и, если ты не странствовал, ты прочел всего одну страницу.	
Высшая цель путешествия не в том, чтобы увидеть чужую страну, а в том, чтобы увидеть свою страну как чужую.	
Путешественник видит то, что видит; турист видит то, что приехал увидеть.	
Если ты направляешься к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели.	
Мы всегда знаем, какой путь является самым лучшим, но следуем по наиболее привычному.	
Мы всегда знаем, какой путь является самым лучшим, но следуем по наиболее привычному. 	
Я всегда выбираю ту дорогу, к которой меня толкает мое желание. Я иду за своей мечтой, а это — единственно верный путь. 	
Если ты споткнулся и упал, это еще не значит, что ты идешь не туда.	
Всегда выбирайте самый трудный путь — на нём вы не встретите конкурентов.	
Есть победы, ведущие в тупик.Есть поражения, открывающие новые пути.	
Не существует пути к счастью. Счастье — это и есть путь.	
Если вы сможете найти путь без каких-либо препятствий, то он скорее всего никуда не ведёт.	
Мне нужно идти. В движении чувства не так душат, как ночью, когда ворочаешься в постели, собирая одеяло в плотный комок, чтобы было кого обнимать во сне. Эльчин Сафарли.	
Безумцы прокладывают пути, по которым следом пойдут рассудительные. Ф.М.Достоевский	
Если ты движешься в том направлении,в котором растет твой страх , значит ты на правильном пути.	
Один из верных путей в истинное будущее — это идти в том направлении, в котором растет твой страх. Милорад Павич.	
Если хочешь идти новым путем, ты должен проложить его сам.	
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.	
Следуя своим путём — не хватайте никого за руки, пытаясь тянуть за собой, но и не отталкивайте тех, кому с вами по пути. Аму Мом	
Мы всегда знаем, какой путь является самым лучшим, но следуем по наиболее привычному.	
Не бойся идти не туда, бойся никуда не идти.	
Я лучше, чем моя репутация.	
Исправить людей можно, лишь показав их такими, каковы они на самом деле.	
Природа сказала женщине: будь прекрасной, если можешь, мудрой, если хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно.	
Из всех шутовских вещей брак – самая шутовская.	
Глупость и тщеславие вечно идут рука об руку.	
О женщина!.. Создание слабое и коварное!..	
Женщины очень любят, когда их называют жестокими.	
Интрига рано или поздно губит того, кто ее начал.	
Утверждать что либо, не имея возможности доказать это законным путем, означает клеветать.	
Для достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание.	
Когда поддаешься страху перед злом, то уже начинаешь чувствовать зло страха.	
Робким человеком помыкает любой проходимец.	
Поневоле станешь злым, когда все замечаешь.	
Ревность — всего только глупое дитя гордости или же болезнь безумца.	
С сильной любовью не могут ужиться черные подозрения.	
Благополучие всегда делает глупцов надменными, а беззаботное мирное житье ослабляет силу духа и легко направляет его к плотским соблазнам.	
Любовь – одно из зол, которое нельзя скрыть: одно слово, один нескромный взгляд, иногда даже молчание выдают ее.	
Одно дело — лгать, другое — заблуждаться в речах и отступать от истины в словах в силу заблуждения, а не злого умысла.	
То, чем мы грешим в молодости, приходится искупать в старости.	
Уместнее опереться не на кропотливый труд, а на разум.	
Нельзя уверовать в то, чего бы предварительно не понял.	
Вера, не просветленная разумом, недостойна человека.	
Человеческие чувства часто сильнее возбуждаются или смягчаются примерами, чем словами.	
Нынешние школы никчемны по результату. Преподается только умение складывать слова без понимания, как будто для овец важнее блеять, чем кормиться.	
Есть правила без исключений, как, например: в любом философском обсуждении авторитет ставится на последнее место или совсем не принимается во внимание.	
Мужчины во всяком деле хотят, чтобы их убедили, женщины – чтобы их упросили.	
Насколько благородно оказать услугу без обещания, настолько же низко обещать без оказания услуги.	
Непостоянство ума не заразительно для сердца: можно менять мнения и сохранять свои чувства.	
Добро существует в природе вещей, зло — в природе человека, который употребляет вещи во зло.	
Не так трудно победить добродетель женщины, как преодолеть ее отвращение.	
Рабы и тираны страшатся друг друга.	
Продолжительные счастливые события часто являются предвестниками больших бедствий.	
Честь мужчин до того отлична от чести женщин, что последняя смотрит на первую как на врага своего.	
Образование может превратить дурака в ученого, но оно никогда не изгладит первородного отпечатка.	
Двери дворцов не так высоки, как думают: пройти в них можно только нагибаясь.	
Самое жестокое одиночество – это одиночество сердца.	
Прежде чем клясться женщине никого не любить, кроме нее, следовало бы увидеть всех женщин или же видеть только ее одну.	
Молчание не всегда доказывает присутствие ума, зато всегда доказывает отсутствие глупости.	
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.	
Красивая женщина умирает дважды.	
Лживые обещания раздражают больше, чем откровенные отказы.	
Без женщины заря и вечер жизни были бы беспомощны, а ее полдень — без радости.	
Если вы получили хорошее воспитание, не братайтесь с дурно воспитанными людьми: неотесанные поверхности царапают глянец.	
Болтливый человек — это распечатанное письмо, которое все могут прочесть.	
Никто не бывает вполне счастлив, если у него нет свидетелей его счастья.	
Бедняк лучше наслаждается розой на своем окне, чем богач своими обширными садами.	
Счастье поступает со своими любимцами так же, как дети со своими куклами: оно ломает и рвёт их, когда они надоели.	
Революция дает иногда в повелители таких людей, которых мы не пожелали бы иметь лакеями.	
Если мы не всегда властны исполнить наше обещание, то всегда в нашей воле не давать его.	
Мудрость желает одобрения, тщеславие требует похвал.	
Женщина, считающая достоинством свою красоту, сама заявляет, что большего достоинства у нее не имеется.	
Военное правление ведёт к деспотизму.	
Если бы все человеческие желания исполнялись, земной шар стал бы адом.	
Просвещение и патриотизм создают нации; невежество и эгоизм создают чернь.	
Богачи бывают пресыщены, но не насыщены.	
Женщина была бы в отчаянии, если бы природа создала ее такою, какою делает ее мода.	
Судьба одинаково поражает как сильных, так и слабых, просто дуб падает с шумом и треском, а былинка – тихо.	
О славе можно сказать то же, что и о фортуне: желая получить от нее слишком много милостей, попадают к ней в немилость.	
Наш путь начертан нашими склонностями и способностями.	
Какой прок менять правление, если люди и нравы не меняются.	
Будьте кратки; верное средство заставить слушать себя — это сказать много в немногих словах.	
Обиды записывайте на песке, благодеяния вырезайте на мраморе.	
Искусство слушать, почти равносильно искусству хорошо говорить.	
Великие люди, подобно звездам, часто обращают на себя внимание только тогда, когда они затмились.	
Демократический деспотизм бывает самым нестерпимым: он плодит тиранов.	
Революции — это такого рода болезни, из течения которых тысячи ловких шарлатанов умеют извлекать немалую для себя пользу.	
Люди, считающие деньги способными сделать всё, сами способны всё сделать за деньги.	
Роскошь извинительна только в такой стране, где никто не умирает от голода или от холода.	
Излишняя деликатность мешает счастью.	
Мы были бы гораздо счастливее, если бы поменьше заботились об этом.	
Недоверчивость — это маяк мудреца, но он может разбиться об него.	
Голос чистой совести приятнее ста голосов славы.	
Счастье — это шар, за которым мы гоняемся, пока он катится, и который мы толкаем ногой, когда он останавливается.	
Аристократия и демократия — сестры, которые различаются воспитанием, состоянием и манерами.	
Если насилие — это правая рука политики, то хитрость — её левая рука.	
Герои побеждают своих врагов, великий человек побеждает и своих врагов, и самого себя.	
В любви, как и в природе, первые холода чувствительнее всего.	
Не признавать медиков могут и люди образованные, отрицать же медицину могут только неучи.	
Мы собираемся управлять делами, а выходит так, что дела управляют нами.	
Змея меняет кожу, природа – вид, мужчина – убеждения, женщина – туалеты и любовников, но каждый в конце концов остается самим собою.	
Любовь к прошедшему времени чаще есть не что иное, как ненависть ко времени настоящему.	
Можно все, что хочешь, когда хочешь только то, что следует.	
Истина для глупцов — то же, что факел среди тумана: он светится, не разгоняя его.	
Генерал, ни разу не испытавший неудачи, недостаточно опытен.	
Если любовь и придает ума дуракам, зато она делает очень глупыми умных людей.	
Часто встречаются ледяные сердца под пылкими головами, но редко холодные головы под пылкими сердцами.	
Труднее управлять теми, которые жаждут известности и наслаждений, нежели теми, которым хочется хлеба.	
Откровенность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы говорить лишь то, что думаешь.	
Самое быстрое средство увеличить свое состояние — это уменьшить свои потребности.	
Мы ищем новых друзей, когда старые нас слишком хорошо узнают.	
Мечта есть самое приятное, самое верное, самое интересное общество: оно делает течение времени незаметным.	
Женщина может удвоить свое приданое своими талантами и своими добродетелями.	
Любовники могут полюбить друг друга прежде, нежели узнают один другого; супруги должны узнать друг друга прежде, чем полюбить.	
Кто в мыслях готов совершить преступление, тот, может быть, даже преступнее того, кто совершил его.	
Известность походит на пружину, которая поднимает или опускает нас и теряет свою упругость от покоя.	
У женщин слишком много воображения и чувствительности для того, чтобы иметь много логики.	
Быстро приобретенная известность так же быстро и исчезает.	
Всего труднее бороться и искоренить то зло, которое совершается под видом добра.	
Хвалиться — значит, без всякой учтивости говорить другим: я лучше вас.	
Клятвы в любви доказывают её непостоянство: верная дружба их не произносит.	
Смех умного  виден, а не слышен.	
Красивые женщины часто походят на большие города, которые легко захватить, но которые трудно сохранить.	
Люди до крайности вежливые скоро надоедают.	
Всеобщий мир так же невозможен, как неподвижность океана.	
Не все женщины знают, какую власть дает им кротость.	
Он не так глуп, как кажется, — он глупее.	
Коллега: субъект без всяких способностей, который непонятно почему занимается тем же, чем вы.	
Не понимать ни одного языка, кроме английского, — привилегия англичан. Даже если англичанин вас понимает, он не унизится до того, чтобы показать это.	
«Трудолюбивый» — лучшее определение для трудящегося человека, которому, кроме труда, прославиться нечем.	
Красноречие в Британии равносильно искусству молчаливости.	
Человек может быть счастливым, и не знать этого. Ровно до тех пор, пока налоговая инспекция не узнает первой.	
Трудно отыскать государство, подобное французскому: в нем очень легко жить, создавая себе затруднения, и крайне затруднительно жить с легкостью.	
Есть три вида погоды, на которую жалуются садовники: погода сухая, погода дождливая и погода вообще.	
Бесчестье равное волочит за собойТот, кто предаст любовь и кто покинет бой.	
Довольно — для людей обыденных, быть может:В любой опасности их смертный страх тревожит.Но благородные не устают сердцаИ сомневаясь — ждать успешного конца.	
Но сила сыщется, когда душа тверда.	
Время — великий учитель.	
Любовь забыть легко, но честь нельзя никак.	
Пасть за отечество — счастливая чреда:Умерший доблестно бессмертен навсегда.	
Непобежденные не все непобедимы.	
Живет надеждой страсть, но гибнет вместе с ней.	
Чем больше усилий, тем больше слава.	
Умение властвовать не черпается из книг.	
У брака и любви различные стремленья:Брак  ищет выгоды, любовь  — расположенья.	
Беспечность — худший враг, чем вражеская рать.	
Коль правду говорю, неважно, — кто я сам,Одна лишь истина вес придает словам.	
Честь у мужчин одна, возлюбленных так много!	
Коль страсти одолели,Дано им бушевать, пока не минет срок.Но в скором времени иссякнет их поток.	
Так со смертными судьба порой играет:То вознесет их вверх, то в пропасть низвергает.И так устроен мир, что в счастье иногдаУже заключена великая беда.	
Любовь обманутая – больше не любовь.	
Самые приятные удовольствия наши не лишены грусти.	
Хуже муки нет, чем страстно любить того,кто ненавистью будет вам платить.	
Кто смел, тот смельчаком рождается на свет.	
Свой жребий каждому по степени заслугЗаслуживает тот, кто лучше знает дело.	
Для того чтобы лгать, нужно иметь хорошую память.	
Кто свой скрывает гнев, тот лучше мести служит.	
Тому, кто жил, себя для славы не жалея,Перенести позор — нет ничего страшнее.	
Того, что скреплено обдуманным союзом,Нельзя предпочитать родства священным узам.	
Глаза первыми вступают в любовную схватку, и сладостен тот миг, когда взору нашему предстает нечто редкое и чудное по красоте.	
Есть ли в мире что нибудь прекраснее красивой женщины?!	
Человек столько раз человек, сколько языков он знает.	
Четырех вещей никогда не бывает слишком много: времени, энергии, любви и денег. Алкоголь уничтожает все это.	
Я не желал бы жить с человеком, который лжет, когда трезв, и которого надо налить вином, чтобы вырвать у него слова правды.	
Отчего люди пьют? Оттого, что после выпивки все наполняется смыслом, все достигает высшего накала. Вывод: люди пьют от беспомощности или в знак протеста.	
Жизнь слишком коротка, чтобы пить плохие вина.	
Пить можно всем, необходимо только,Знать: где, когда, за что и с кем и сколько.	
Прочесть мы можем у Сенеки(Мыслитель, живший в первом веке):«Боюсь, что трезвых мир осудит,А уважать лишь пьяниц будет,И чтобы знаменитым быть,Вина придется больше пить».	
Женщина не любит выдавать себя и поэтому не напивается. Она слаба и потому хитра.	
Трезвый, я замыкаюсь, как в панцире краб.Напиваясь, я делаюсь разумом слаб.Есть мгновенье меж трезвостью и опьяненьем.Это — высшая правда, и я — её раб!	
Я знаю его много лет, но даже не догадывался, что он пьет, пока однажды не увидел его трезвым.	
Пей, когда ты счастлив, и ни в коем случае не пей, когда ты несчастлив.	
Первое, что должен сделать дипломат после международной конференции, — это подлечить свою печень.	
Унылых осеней прошёл над нами ряд,И нашей жизни дни развеял листопад.Пей! Ведь сказал мудрец, что лишь вина дурманомМы можем одолеть тоски душевной яд.	
Если выпивка и приносит вред, то вред этот проистекает не от употребления плохой вещи, а от плохого употребления хорошей вещи.	
Ничто так не ускоряет старости, как неумеренные попойки, необузданная любовь и не знающая меры похотливость.	
Из всех пороков пьянство более других несовместимо с величием духа.	
С ума сведет его вино –Под старость скажется оно:Трясуч, дурашлив, голос пропит, –Свой смертный час он сам торопит.	
Алкоголь превращает человека в убийцу и вора.	
Пьянство — порок, потому что выпивка заканчивается похмельем. Но если бы похмелье предшествовало выпивке, пьянство было бы добродетелью.	
Лишь перестав вино лакать, ты избежишь удела злого —запомни Ганса Сакса слово.	
Они прочли лекцию насчет трезвости, но выручили такие гроши, что даже на выпивку не хватило.	
Не ставь ты дураку хмельного угощенья,Чтоб оградить себя от чувства отвращенья:Напившись, криками он спать тебе не даст,А утром надоест, прося за то прощенья.	
Пьяный способен на такие дела, каких никогда не замыслил бы, если бы не выпил.	
Зарок воздержания не может сделать плохое виски хорошим, но может улучшить его вкус.	
Мы пьем не потому, что тянемся к веселью,И не разнузданность себе мы ставим целью.Мы от самих себя хотим на миг уйтиИ потому к хмельному склонны зелью.	
Красное вино — напиток для мальчишек, портвейн — для мужчин; но тот, кто стремится быть героем, должен пить бренди.	
Пьющий рабочий не мыслит, мыслящий рабочий не пьёт.	
Что мне блаженства райские — «потом»?Прошу сейчас, наличными, вином…	
Таверна — это место, где безумие продают бутылками.	
Скука, быть может, порождает больше игроков, чем желание выигрыша, больше пьяниц, чем жажда, и вызывает больше самоубийств, чем отчаяние.	
То, что я существую, — для меня постоянное чудо: это и есть жизнь.	
Истинную красоту любви может познать только преданная жена, но не блудница.	
Высохшую реку не благодарят за ее прошлое.	
Пыль мертвых слов пристала к тебе. Омой свою душу молчанием.	
Когда сердца полны любви и бьются лишь от встречи до разлуки, достаточно и легкого намека, чтобы понять друг друга.	
Погрязнув в наслаждениях, мы перестаем ощущать всякое удовольствие.	
Даже шайка разбойников должна соблюдать какие-то требования морали, чтоб остаться шайкой; они могут грабить весь мир, но не друг друга.	
Благодари Пламя за свет его, но не забывай Светильника, стоящего в тени с постоянством терпения.	
Пессимизм — форма душевного алкоголизма.	
Если на пути к совершенству придерживаться разумного воздержания, не пострадает ни одна черта человеческого характера, напротив, все они заиграют еще более яркими красками.	
Чем ярче проявляет себя индивидуальность, тем больше стремится она к единению со всем сущим.	
Все бесконечное конец свой обретает.	
Ум, в котором все логично, подобен клинку, в котором все движется вперед.	
Счастье в том, чтоб свое сердце отдать другому.	
Быть смелым на словах легко, когда не собираются говорить всей правды.	
Верность в любви требует воздержания, но только с помощью нее можно познать сокровенную прелесть любви.	
Мужчина — тайна для женщины, а женщина — для мужчины. Если бы этого не было, то это значило бы, что природа напрасно затратила силы, отделив их друг от друга.	
Плача по солнцу, не замечаешь звезд.	
Множество людей могут говорить хорошие вещи, но очень немногие умеют слушать, потому, как это требует силы ума.	
Люди забывают, что супружество – это искусство и его надо каждый день обновлять.	
Чаяния нашей жизни являются нам в облике детей.	
Человек хуже зверя, когда он зверь.	
Прекрасное — это законченное выражение Добра. Добро же — законченное выражение Прекрасного.	
Хоть горька беда — будь, душа, тверда,Вечный зов внемли,Победи свой страх, и падут во прахТяготы земли.	
Копил я мудрость многих лет,упорно постигал добро и зло,я в сердце столько рухляди скопил,что стало сердцу слишком тяжело.	
Кто слишком много думает о том, чтобы делать добро, тому нет времени быть добрым.	
Когда листок полюбит, он становится цветком. Когда цветок полюбит, он становится плодом.	
Благословен тот, чья слава не блестит ярче истины его.	
Звезды не боятся, что их примут за светляков.	
Бывает — проснешься, как птица,крылатой пружиной на взводе,и хочется жить и трудиться;но к завтраку это проходит.	
Вчера на работе искали справедливость.  Сегодня ищем работу.	
Семь смертных грехов: коммуникабельность, активность, желание работать в команде, целеустремлённость, быстрообучаемость, исполнительность, стрессоустойчивость.	
Работа дала мне многое. Раньше у меня не было ничего, а сейчас ничего и дергающийся глаз.	
Не стоит забывать, что должность — от слова «долг», работа — от слова «раб», а увольнение — от слова «воля»	
Женщинам карьера дается труднее, ведь у них нет жены, которая толкала бы их вперед.	
Не хочу искать работу. Она же меня не ищет. В конце концов надо, иметь хоть каплю гордости.	
Если твоя работа говорит за себя, не прерывай ее.	
Мне столько всего надо сделать, что лучше я пойду спать.	
Американцы работают, если платят хорошо. Русские работают. Если платят — хорошо.	
— Сколько человек здесь работает?— С бригадиром — 10.— А без бригадира?— А без бригадира вообще никто не работает.	
Если увидишь выпивающих и закусывающих — присоединяйся. А если увидишь работающих — немедленно уходи: их нельзя беспокоить.	
Жизнь грустная, зато зарплата смешная.	
Всех денег заработать нельзя, но пропить можно.	
Работа — это святое! Не трогай её!	
Я не хочу зарабатывать на жизнь; я хочу жить.	
Комплимент повышает производительность женщины вдвое.	
Чтобы начать работать, надо проснуться, чтобы проснуться, нужно работать. А что ты знаешь о безысходности?	
Если ты всегда будешь делать завтрашнюю работу сегодня, то последний день твоей жизни будет совершенно свободным.	
Мозг — это удивительный орган. Он начинает работать, когда ты просыпаешься утром, и не прекращает до тех пор, пока не приходишь на работу.	
Хочу ниче не делать, на всех орать и получать за это деньги. Но, к сожалению, место Жириновского уже занято.	
Мир состоит из бездельников, которые хотят иметь деньги, не работая, и придурков, которые готовы работать, не богатея.	
И как бы много женщина не работала, у нее всегда должен быть вид — красивой бездельницы.	
Чтобы победить самые тяжелые страдания, есть два средства: это опиум — и работа. 	
— Странно, мой босс тоже меня не любит.— По-моему, меня мой тоже…— Может, это закон природы?— А может, это потому что вы торчите в кафе в 11.30, когда за окном среда?	
Черт! Эта работа, работа, работа… Деньги некогда потратить!	
Тот, кто хочет, делает больше, чем тот, кто может.	
За деньги я готов и бесплатно работать.	
Работа не волк. Зато начальник зверь. 	
Умные — Это те, кто зарабатывает деньги своим умом. А мудрые — это те, на кого эти умные работают	
Работа не волк: заедает, но не кусается.	
Есть только один вид работы, который не вызывает депрессии, — это работа, которую ты не обязан делать.	
Утомляет не столько сам труд, сколько мысли о нем.	
Наши молодые люди ведут свои дела с такой любовью, что они и любовь ведут как дело.	
Нельзя считать срочным дело, которое не перестает быть срочным через год.	
Официант составляет неверный счет из верных цифр; этим он отличается от статистика, который поступает наоборот.	
Не важно уметь хорошо работать, важно уметь хорошо доложить.	
Один из самых эффективных и самых простых способов больше узнать и больше вырасти – больше работать.	
И если ты можешь трудится без любви, а лишь с отвращением, будет лучше, если ты оставишь работу, и сядешь у ворот храма, и будешь просить милостыню у тех, кто работает с радостью.	
Гениальность может оказаться лишь мимолетным шансом. Только работа и воля могут дать ей жизнь и обратить ее в славу.	
Пенсия: отдых, навязанный тебе тогда, когда все, что ты можешь, — это работать.	
Понуждай сам свою работу; не жди, чтобы она тебя понуждала.	
Научный симпозиум: никогда так много людей не работают так мало.	
Обычно те, кто лучше других умеет работать, лучше других умеют не работать.	
Работа — лучшее противоядие от горя.	
Ничто меня так не раздражает, как вид людей, которые сидят и ничего не делают, когда я работаю.	
Биржевой маклер — ленивец, который работает как проклятый, чтобы не работать.	
Никто так не нуждается в отпуске, как человек, только что вернувшийся из отпуска.	
Есть только один вид работы, который не вызывает депрессии, – это работа, которую ты не обязан делать.	
Хорошо выполненная работа приносит огромную, восхитительную, ни с чем не сравнимую радость.	
Работать не так скучно, как развлекаться.	
Водитель такси не может лишь делать вид, что ведет машину. Но во многих других профессиях это возможно.	
Одна машина может сделать работу пяти обычных людей; ни одна машина не сделает работу одного незаурядного человека.	
Величайшее чувственное наслаждение, которое не содержит в себе никакой примеси и отвращения, – это, в здоровом состоянии, отдых после работы.	
Работая 24 часа в день, человек может себя утроить. Чтобы умножить себя больше, чем в 3 раза, единственный выход — научить других принимать на себя часть вашей работы.	
А возлюбить жизнь через работу — значит приблизиться к глубочайшей тайне жизни.	
Врач, впервые приступая к лечению своего пациента, должен делать это изящно, весело и с приятностью для больного; никогда хмурый врач не преуспеет в своем ремесле.	
Палачу платят за работу; в свое оправдание он может сказать: «Каждый должен жить!»	
Занятие ерундой на рабочем месте развивает боковое зрение, слух и бдительность в целом	
Есть только один способ проделать большую работу – полюбить ее.	
Рабам давали еды и одежды ровно столько, сколько бы им хватило для того, чтобы они смогли продолжить работать. Ничего существенного в принципах формирования зарплаты, с тех пор, не изменилось.	
Человека делают счастливым три вещи: любовь, интересная работа и возможность путешествовать… 	
Не нужно работать много – нужно работать в нужное время в нужном месте. Филип Котлер	
Чем тяжелее работа, тем легче на нее устроиться.	
Любая работа сложная. Ищите такую работу, сложность которой доставляет Вам удовольствие.	
Никто никогда не разбогател работая на кого-то.	
Труд по обязанности — это работа, а работа по склонности — досуг. (Бернард Шоу). 	
Всю жизнь цепляться за стабильную работу намного рискованнее, чем пойти на риск, чтобы научиться создавать бизнес. Один риск носит временный характер, а другой продолжается всю жизнь.	
Любую задачу реально выполнить, если разбить ее на выполнимые части.	
Первые 90% работы отнимают 90% времени разработки, а оставшиеся 10% работы отнимают вторые 90% времени разработки.  Закон Паркинсона	
Я могу уволить человека, а потом позвонить ему, чтобы обсудить какой-то проект или снова нанять его. Прошлое меня не волнует, важно только настоящее. Стив Джобс	
Стремление сначала понять все до самого конца, а потом уже работать — очень частая причина неудач.	
Кто работает целый день, тому некогда зарабатывать деньги.	
Совет всем тем, кто пока ещё учится в ВУЗах. Смысла потеть за красный диплом нет — когда вы отдаёте его ксерокопию на работу, он будет такого же цвета, что и синий.	
« Поработай сейчас и ты сможешь пожить потом ».— Джиа Мари Каранджи	
« Есть время работать, и есть время любить. Никакого другого времени нет ». — Коко Шанель	
С дипломом можно заработать на жизнь.Но только самообразование сделает вам состояние.	
Стоит один раз уснуть на работе, и уже никогда не сможешь спать бесплатно.	
Совершенно не важно как много ты работаешь, главное результат.	
Если работа не волк, то почему многие ее так боятся?	
Работа летом причиняет вред вашему лету!	
Дом, разделённый пополам, не сможет выстоять в буре. Я думаю, что не сможет выстоять и правительство страны, наполовину состоящей из рабов, а наполовину из свободных людей.	
Самое большое рабство — не обладая свободой, считать себя свободным.	
Брак – единственная форма рабства, допускаемая законом.	
Рабы и тираны страшатся друг друга.	
Женщина – первое человеческое существо, попавшее в рабство. Она стала рабою уже тогда, когда рабов еще не существовало.	
Любовь, которая не обновляется повседневно, превращается в привычку, а та, в свою очередь, — в рабство.	
Я не хотел бы быть рабом, и не хотел бы быть рабовладельцем. Это выражает мое понимание демократии.	
Равенство враждебно свободе. В Греции были свободные люди, потому что были рабы.	
Cпокойствие — сильнее эмоций. Молчание — громче крика. Равнодушие — страшнее войны. 	
Даже самая верная и любящая устанет ждать, если постоянно будет чувствовать холод и равнодушие в свой адрес.	
Время не лечит, оно приводит к равнодушию.	
Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.	
Терпимость — другое название для безразличия.	
Гордость и равнодушие похожи.	
На свете нет такого понятия, как неинтересная тема. Зато есть такое понятие, как безразличный человек.	
Женщины не способны постичь, что существуют мужчины, к ним равнодушные.	
Берегите своих любимых женщин. Ведь пока она ругает, переживает и психует — она любит, но как только начнет улыбаться и равнодушно относиться — ты её потерял. 	
Нет ничего более неприятного для разгневанного человека, чем когда на его гнев отвечают полным равнодушием.	
Она, черт побери, до того ко мне равнодушна, точно я ей муж. Оскар Уайльд	
Если ты хочешь, чтобы кто-то остался в твоей жизни, никогда не относись к нему равнодушно. Ричард Бах	
Не будьте равнодушны, ибо равнодушие смертоносно для души человека. Максим Горький	
Женщина скорее полюбит человека, которого она ненавидит, чем того, к которому равнодушна.	
Однажды мне стало все равно. Это состояние до сих пор не отпускает.	
Самый большой грех по отношению к ближнему — не ненависть, а равнодушие; вот истинно вершина бесчеловечности. Джордж Бернард Шоу	
Женщины могут быть совершенно равнодушны к кому-то, но один намек на соперничество способен вмиг разбудить в их душах самые пылкие чувства.	
Легко скрывать ненависть, трудно — любовь, а всего труднее — равнодушие.	
Если ты хочешь, чтобы кто-то остался в твоей жизни – никогда не относись к нему равнодушно.	
Спокойствие — сильнее эмоций. Молчание — громче крика. Равнодушие — страшнее войны.	
Мы так боимся быть навязчивыми, что кажемся равнодушными…	
Если ты хочешь, чтобы кто-то остался в твоей жизни — никогда не относись к нему равнодушно.	
Не печальтесь ни о чем заранее и не радуйтесь тому, чего еще нет.	
Надо быть всегда радостным. Если радость кончается, ищи, в чем ошибся.	
Всегда радуйся и смейся. Жизнь продлишь, друзей порадуешь, врагов позлишь.  Бернард Шоу	
Будьте как дети! Им не важно мнение людей, они всегда радуются жизни.	
Друзья познаются не только в беде, но и в радости. Те люди, которые не могут за тебя искренне порадоваться, не являются твоими друзьями.	
Друзья познаются не только в беде, но и в радости. Те люди, которые не могут за тебя искренне порадоваться, не являются твоими друзьями.	
Лишь безмерная печаль и безмерная радость способны раскрыть твою подлинную сущность.	
Кто боязливо заботится о том, как бы не потерять свою жизнь, никогда не будет радоваться этой жизни.	
Иногда я удивляюсь тому, как люди сумели изобрести понятие «веселье»; вполне возможно, что они его вычислили лишь теоретически — в противовес печали.	
Любовь находит радость в любом пустяке, если его разделяет с тобою близкий человек.	
Единственный способ развлечь некоторых людей — это сидеть и слушать их рассказы.	
И когда мы научимся лучше радоваться, тогда мы тем чаще разучимся причинять другим горе и выдумывать его.	
Дружба — одна из самых больших радостей жизни; одна из самых больших радостей дружбы — иметь того, кому можно поверить тайну.	
Жизнь радостна, но увы, лишь для тех, кто её не знает.	
Ты поешь песню не для того, чтобы добраться до последней ноты. Радость доставляет само пение. То же самое касается жизни. Радость в том — чтобы жить.	
Дружба умножает счастье и ослабляет несчастье, удваивая нашу радость и сокращая скорбь вполовину.	
Если бы утро не будило нас для новых радостей, если бы вечер не оставлял нам никакой надежды, стоило бы труда одеваться и раздеваться.	
Жизнь — мираж. Тем не менее — радостным будь.В страсти и опьянении — радостным будь.Ты мгновения жил — и тебя уже нету.Но хотя бы мгновение — радостным будь!	
Не печаль наша печальна, а наши дешевые радости.	
Иногда и весёлость бывает грустна, а у печали бывает улыбка на устах.	
Горе можно снести одному, но для радости нужны двое.	
Хорошо выполненная работа приносит огромную, восхитительную, ни с чем не сравнимую радость.	
Судорожная веселость гораздо грустнее, чем открыто выраженная грусть.	
Как у печали, так и у радости есть предел…	
В праздник, если остаться дома, дня как не бывало, но если ты идешь, скажем в три места, то тем самым праздник удлиняется в три раза.	
Рассказать о печали гораздо легче, чем рассказать о радости.	
Радоваться в одиночку грустно.	
Радости этой жизни суть не ее радости, а наш страх пред восхождением в высшую жизнь; муки этой жизни суть не ее муки, а наше самобичевание из-за этого страха.	
Долгое ожидание убьет радость встречи.	
Подлинная радость идет от активности мозга и напряжения тела; эти две вещи всегда идут рука об руку.	
Радость — это когда душа перестает просить то, чего у нее нет, и начинает радоваться тому, что есть!	
Жизнь коротка, если считать, что названия жизни она заслуживает лишь тогда, когда дарит нам радость; собрав воедино все приятно проведенные часы, мы сведем долгие годы всего к нескольким месяцам.	
Мы сами избираем свои радости и печали задолго до того, как испытываем их.	
Богаче всех тот человек, чьи радости требуют меньше всего денег.	
Как соли вкус подчеркивает сладость, Так и печаль нужна, чтоб мы ценили радость!	
Нет большего счастья, чем чувствовать,что люди любят тебя и радуются твоему присутствию.	
Горе можно снести одному, но для радости нужны двое. 	
— Чего это она плачет?— Может, от радости?— Что-то слишком сильно она радуется.	
Даже одна радость может прогнать сто печалей.	
Человек умирает, когда теряет способность бескорыстно радоваться.	
Надежда на радость немного меньше, чем сбывшееся удовольствие.	
… жизнь принадлежит тому, кто ей рад.	
Радость к вам сама протянет руки, если сердце светлое у вас. Эдуард Асадов	
Мы познаем человека не по тому, что он знает, а по тому, чему он радуется.	
Каждый человек получает в жизни то, чего хочет. Но не каждый после этого рад. К.С. Льюис	
Говорят, деньги не приносят счастья, Но зато сколько они приносят радости!	
Пусть маленькие радости делают приятным каждый день, а приятные дни складываются в счастливую жизнь!	
Радость — это когда душа перестает просить то, чего у нее нет, и начинает радоваться тому, что есть.	
Мы познаем человека не по тому, что он знает, а по тому, чему он радуется.	
Надо всегда быть радостным. Если радость кончается, ищи, в чем ошибся.	
Радуясь сами, мы радуем других; видя радость других, у нас становится легко на сердце.	
Одно из самых хороших качеств человека, это умение искренне радоваться успеху других людей.	
Если над вами постоянно смеются, значит, вы приносите людям радость.	
Каждого человека можно вы слушать, но не с каждым стоит разговаривать… 	
Я о многом хотела поговорить. Но знала, что ему будет больно. Поэтому я зарыла это в себе — пусть мне будет больно.	
Не стоит разговаривать со мной так, будто у вас скидки в травматологии.	
Не говорите, если это не изменяет тишину к лучшему.	
Когда ты всегда знаешь, о чем поговорить с человеком, это — признак взаимной симпатии. Когда вам есть о чем вместе помолчать, это — начало настоящей дружбы	
— Молчание иногда сближает людей больше, чем разговоры.	
Ужасно. Мы столько всего не смогли друг другу сказать. Комната пропиталась нашим не разговором.	
— Иногда я подслушиваю разговоры… И знаете что?— Что?— Люди ни о чем не говорят.	
Научился говорить — значит вырос, научился молчать — значит поумнел. 	
Пока ты говоришь совсем не то, что думаешь, слушаешь совсем не то, во что веришь, и делаешь совсем не то, к чему расположен — всё это время живёшь совсем не ты.	
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию тёплой дружеской атмосферы. 	
— Запоминается последняя фраза — это Штирлиц вывел для себя, словно математическое доказательство. Важно, как войти в нужный разговор, но еще важнее искусство выхода из разговора. 	
Он продолжал молчать, и она замолчала тоже, и стала рыться в сумке, мучительно ища в ней тему для разговора	
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию тёплой дружеской атмосферы. 	
Я многому научился из собственных разговоров. 	
Чем больше вы скажете, тем меньше люди запомнят. Франсуа Фенелон	
Бывают мужчины, превосходящие говорливостью женщин, но никакой мужчина не обладает красноречием женских глаз.	
3а свою жизнь я убедился, что всего больше и всего незаметней отнимают время разговоры с друзьями; друзья великие грабители времени.  Петрарка	
Как бы хорошо человек ни говорил, помните: если он говорит слишком много, то в конце концов скажет глупость. Александр Дюма	
Она едва ли слышала, что он говорил. Она знала лишь, что не в состоянии выносить дольше звук его голоса, в котором не было любви. М. Митчелл	
Сколько нелепостей говорится людьми только из желания сказать что-нибудь новое. Вольтер	
Кто молчать не умеет, тот и говорить не способен	
Мне неважно, что обо мне говорят за моей спиной, пока обо мне говорят неправду	
«Иногда после разговора с человеком хочется дружелюбно пожать лапу собаке, улыбнуться обезьяне, поклониться слону»	
— Что здесь происходит?— Да ничего. Просто… сидят вместе и разговаривают. Сейчас это редкость, все равно как ходить пешком.Pэй Брэдбери "451 градус по Фаренгейту"	
Самая большая ошибка, которую мы допускаем в своей жизни, — это вера в то, что говорят о нас другие люди. Мадонна	
Нужно уметь коротко говорить о длинных вещах.	
Говорим слишком много, любим слишком редко и ненавидим слишком часто.	
— Ваши недостатки?— Неразговорчив.— Ваши достоинства?— Неболтлив.	
Две самые ужасные фразы в мире, это: «Мне надо с тобой поговорить» и «Надеюсь, мы останемся друзьями». Самое смешное, они всегда приводят к противоположному результату, ломая и беседу, и дружбу.	
Язык у человека мал, а сколько жизней он сломал. Омар Хайям.	
Беседа должна быть столь же общим достоянием пирующих, как и вино. (Плутарх).	
Истории рассказывают не потому, что они правдивы, а потому, что это хорошие истории.  Джон Махаффи	
Умеешь сказать — умей и смолчать.	
Не спешите говорить о себе. Разговор о вас начнётся, как только вы уйдете.	
Самое обидное — это когда ты продумал в голове диалог, а твой собеседник говорит не по тексту.	
Чтение хороших книг — это разговор с самыми лучшими людьми прошедших времен, и притом такой разговор, когда они сообщают нам только лучшие свои мысли.	
Злость — это состояние,в котором язык работает быстрее мозга.	
Ошибка наша заключается в том, что мы думаем одно, а говорим другое.	
Не говори о том чего не знаешь, если не хочешь выглядеть глупым среди тех кто знает.	
Не знаю, чье это высказывание, но мне очень нравится: «Я не узнал ничего нового, пока говорил». Секрет в том, чтобы слушать. Ларри Кинг	
Большинство людей достаточно воспитаны, чтобы не говорить с полным ртом, но их не смущает делать это с пустой головой. Орсон Уэллс	
Если вы желаете удержать человека от какого-нибудь поступка, заставьте его разговориться на эту тему: чем больше люди говорят, тем меньше у них склонности делать. Томас Карлейль	
Много говорить и много сказать — не одно и то же.  Софокл	
Пусть говорят, что угодно, чтобы причинить мне боль. Слишком мало знают они меня, чтобы быть в курсе, что действительно делает мне больно.  Ницше	
92% телефонных разговоров — пустая болтовня, — сообщает социологическая служба ФСБ.	
Ждать нужно тех, кто придет; говорить тем, кто слышит; молчать только с теми, кто понимает.	
Разлука научит тебя любить по-настоящему.	
Любовь не боится огромной разлуки, она погибает от маленькой лжи.	
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга.	
После несчастной любви парни становятся бабниками, а девушки стервами.	
Люди так устроенны, в один прекрасный момент нужно простить людей, которые были тебе дороги и уйти.	
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери. Лорен Оливер	
Самое страшное — когда прошлым становятся те, кто должен был стать будущим.	
Я буду скрывать эту боль под маской безразличия, под маской радости. Я буду жить, но без тебя, как и ты без меня.	
Уверенность в том, что мы любим, смягчает страдания разлуки. Последнее «прости» даже теряет свою горечь, когда в нем еще слышится отзвук любви.	
Когда сердца полны любви и бьются лишь от встречи до разлуки, достаточно и легкого намека, чтобы понять друг друга.	
Безраздельнее всего любишь тогда, когда любимый человек недостижим.	
Почему мы не влюбляемся каждый месяц в кого-то нового? Потому что при расставании нам пришлось бы лишаться частицы собственного сердца.	
Долгое ожидание убьет радость встречи.	
Я знаю твердо, что любовь пройдет,Когда два сердца разделяет море.	
Если двое расстались в гневе, значит, их связывали слишком близкие отношения.	
Когда уходите на пять минут,Не забывайте оставлять тепло в ладонях.В ладонях тех, которые вас ждут,В ладонях тех, которые вас помнят…	
Обожаю встречи после долгой разлуки. Обнимешь человека, вдохнешь его запах и ничего больше для счастья не надо.	
Только если мысль о разлуке невыносима, стоит быть вместе. Хорхе Букай	
Чувство разлуки — необходимый компонент для наслаждения встречей.	
Сбежавшая любовь — любовь вдвойне, пока есть шанс, что вновь придёт ко мне. /Елена Ермолова	
Говорят — разлука сближает и укрепляет.	
Иногда своим отсутствием человек дает гораздо больше, чем если бы он был рядом	
«Я уезжаю навсегда, и вообще все всегда уезжают навсегда. Вернуться невозможно — вместо нас всегда возвращается кто-то другой…» Макс Фрай	
Отсутствие твоего присутствия в моей жизни меня больше не напрягает.	
Прежде, чем остаться и мучиться, подумай тысячу раз — а не легче ли тихонько собрать вещи и внезапно уйти?! Катерина Дёмушкина "В заложниках у крыши"	
На протяжении всей моей жизни, я всегда боюсь потерять людей, которых я люблю. Иногда я задаюсь вопросом, есть ли хоть кто-то, кто так же боится потерять меня?	
Помнить — это когда ты звонишь человеку. Спустя год . С другого номера. И достаточно одного "привет" чтобы тебя узнали. Lunara	
Чтобы не терять – нужно просто ценить.	
Скучать по кому-то — самое прекрасное из всех грустных чувств.	
Гораздо легче уйти, зная, что в случае чего можно вернуться.	
Даже тот, кто сейчас далеко, может быть рядом, если он в твоем сердце.	
Как красивы женщины, которые влюблены в Вас! Оставлять их легче именно с таким приподнятым настроением.	
— Ты все еще думаешь о ней?
— Случается!
— Часто?
— Немножко утром, немножко днем, немножко вечером, немножко ночью.	
«Гордость» — это такая вещь, из-за которой расстаются самые близкие друг другу люди…	
Только мужчина, уважающий женщину, может расстаться с ней, не унижая ее.	
Когда люди уходят — отпускай. Cудьба исключает лишних. Это не значит, что они плохие. Это значит, что их роль в твоей жизни уже сыграна	
Я отвыкну от тебя, слышишь? Я смогу от себя убежать! Ты же как- то без меня дышишь, и я научусь без тебя дышать.	
Бросил парень? Не беда! Ему замена есть всегда!	
Нет дружбы после любви. Остаться друзьями просит тот, кто любит.	
То, что ушло — не вернется. Давай ценить что осталось!	
Сердца разбивала, сжигала дотла, всех забывала, тебя-не смогла…	
Хочу лететь туда, где нет тебя.. Главное не обернуться и не увидеть твои глаза.	
Если она готова бросить тебя за лишний вес, она определенно бросит тебя за отсутствие загара.	
Раньше от него пахло нашим будущим, теперь совсем немного настоящим и всё больше прошлым!	
Когда-нибудь и я буду держать в руках итог нашей любви…	
Когда он уходил, то сказал, что никогда не хотел навредить мне. Люди всегда так говорят перед тем, как причинить вам боль.	
Теперь мы в разных мирах.Ты остался в моём прошлом,а я в настоящем.	
Как много мы теряем, когда понимаем, ЧТО мы теряем.	
Любовь сильней разлуки, но разлука длинней любви.	
Только если мысль о разлуке невыносима, стоит быть вместе.	
Любовь не боится огромных разлук, любовь умирает от маленькой лжи!	
Разлука научит тебя любить по-настоящему	
Чем длинней была разлука, тем желанней будет встреча.	
Разлука — это темная комната, в которой не видно даже любви.	
В каждой разлуке всегда скрыта новая встреча	
Сегодня мне приснился ты, недаром говорят, что сниться то, чего больше всего не хватает. 	
Разлука — это всего лишь разбег друг к другу… 	
Просто по ночам я тоскую по нашему «вместе» 	
У кого-то любовь на расстоянии, а у нас — на расставании!	
Когда люди уходят — отпускай. Судьба исключает лишних. Это не значит, что они плохие. Это значит, что их роль в твоей жизни уже сыграна.	
Забудь о том,кто болью награждает,но помни тех,кто подарил тепло.И не держи того,кто расставанием угрожает.И отпусти того,кого быть рядом не должно	
Самое страшное в расставании, это понимать, что человек без тебя сможет, а ты без него нет	
То, что люди именуют нежностью, я называю страхом разлуки.	
Была без радости любовь, разлука будет без печали…	
Думать – самая трудная работа; вот, вероятно, почему этим занимаются столь немногие. 	
Секрет наших несчастий в том, что у нас есть время размышлять, счастливы мы или нет. Джордж Бернард Шоу	
Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… после них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота.	
Сколько в людях ни разочаровывайся, все равно удивят.	
Никогда не пытайся выяснять отношения с людьми, которые тебя разочаровали. Просто молча оставь их вместе со всем их дерьмом наедине.	
Чтобы завоевать доверие нужна вечность, для разочарования достаточно одного мига…	
Хочу каменное сердце, чтобы не чувствовать ни обиду, ни боль, ни разочарований.	
Бог создал человека, потому что разочаровался в обезьяне. После этого он отказался от дальнейших экспериментов.	
Я слишком хорошо знаком с разочарованием, чтобы огорчаться по этому поводу.	
Сожаление – часть жизни. Нельзя избежать сожалений, даже находясь в монастыре двенадцатого века.	
Мужчины вступают в брак от скуки, женщины – из любопытства. И те и другие испытывают разочарование.	
Чем больше любовников, тем больше разочарований.	
Не отказывай сразу, пусть разочарование приходит по капле.	
Две вещи в жизни женщины абсолютно неизбежны: появление пыли на мебели и разочарование в мужчине.	
Почему нельзя безжалостно убивать людей, которые безжалостно раздавили твое сердце?	
— Иногда люди разочаровывают нас, иногда они тебя удивляют. Но ты никогда не узнаешь их, если не попытаешься понять.	
Разочаровываться в дорогих тебе людях — больше, чем больно.	
Кто ничего не ждет, никогда не будет разочарован. Вот хорошее правило жизни. Тогда все, что придет потом, покажется вам приятной неожиданностью.	
Люди так устроенны, в один прекрасный момент нужно простить людей, которые были тебе дороги и уйти.	
Море — оно лучше любого лекарства смывает тоску и разочарование. Татьяна Степанова. Зеркало для невидимки	
Глупец гоняется за наслаждениями и находит разочарование; мудрец же только избегает горя.  Артур Шопенгауэр	
Людям только одно удаётся в совершенстве — разочаровывать друг друга. Хьюберт Селби	
«Я слишком хорошо знаком с разочарованием, чтобы огорчаться по этому поводу»  Авраам Линкольн	
Сколько в людях ни разочаровывайся, все равно удивят.	
В разочаровании виноват всегда тот, кто очаровался, а не очаровал, поэтому не ругайте стекло показавшееся вам бриллиантом.	
Разочаровавшись в одном, не наказывайте другого. Все люди разные. Не теряйте способность верить и любить.	
Разочарование странное чувство. Не больно, не жалко, а попросту пусто…	
Я так жадно мечтаю о будущем, а когда оно настаёт, испытываю одно разочарование.	
Экономьте своё время — сразу же разочаровывайтесь в людях.	
Я разочаровалась всего лишь в одном человеке… а такое ощущение, как будто потеряла весь мир.	
Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств — чтобы в людях лишний раз не разочаровываться.	
Разум бессилен перед криком сердца. 	
Жизнь только тогда идеальна, когда разум и тело существуют в гармонии, в равновесии и взаимном уважении.	
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.	
Знаю, что значит любовь: любовь – помраченье рассудка.	
Плохо, когда человеку не достает разума; но плохо вдвойне, когда ему недостает души.	
Разве смеяться — дурно? И разве нельзя смеяться, сохраняя полную серьезность?… Смех лучше сохраняет нам разум, нежели досада и огорчения.	
Что постановит страсть, то непродолжительно, мимолетно; что определит разум, в том век не раскаешься.	
Тот, кто следует разуму, доит быка.Умник будет в убытке наверняка!В наше время доходней валять дурака,ибо разум сегодня в цене чеснока.	
Все мы плывем по волнам океана; разум служит нам компасом, а страсти — ветром, гонящим нас.	
Интерес к внутренней сути и презрение к внешнему виду — таковы должны быть отношения между разумным человеком и его книгами.	
Уместнее опереться не на кропотливый труд, а на разум.	
Жить — то же, что любить: разум против, здоровый инстинкт — за.	
Идя вслед за разумом достаточно далеко, вы непременно придете к следствиям, которые противоречат разуму.	
Наш разум скорее проницателен, нежели последователен, и охватывает больше, чем в силах постичь.	
Способность думать, подобно игре на скрипке или рояле, требует ежедневной практики.	
Абсурд рождается из столкновения человеческого разума и безрассудного молчания мира.	
Проклятая любовь всему виной. Кто ей поддастся, тот утратит разом Свою свободу, мужество и разум.	
Судить о чем бы то ни было надо, опираясь на разум, а не общее мнение.	
Надежда — инстинкт, убить который может только человеческий разум.	
Разуму не постичь надобностей сердца.	
Вкусы людей весьма разнообразны, характеры капризны, природа их в высшей степени неблагодарна, суждения доходят до полной нелепости.	
Счастье есть идеал не разума, а воображения.	
Тесен мир, мозг же человека необъятен.	
Признаваться в незнании — одно из лучших и вернейших доказательств наличия разума.	
Наш разум заключает в себе и те истины, о которых следует говорить, и те, о которых следует умалчивать.	
Если советы страсти более смелы, чем советы рассудка, то и сил для исполнения их страсть дает больше, чем рассудок.	
Вера, не просветленная разумом, недостойна человека.	
Мужчины, точно так же как женщины, следуют голосу сердца чаще, чем голосу разума.	
Многие не теряют разума лишь потому, что его не имеют.	
Развращенный разум, хуже какой угодно звериной тупости.	
Образы украшают разум, чувство убеждает его.	
Легче обойти коварство разумом, чем одолеть безрассудством.	
Всем сердцем, всей волей моей я хотел бы возвести разум на самую высокую вершину и поклониться ему.	
Лучше просто послушаться голоса своих страстей, чем унижать разум подыскиванием оправданий для них.	
Некоторым разум дается только для оправдания собственных поступков, а не для руководства ими.	
Когда сто человек стоят друг возле друга, каждый теряет свой рассудок и получает какой то другой.	
Разум мой не силён и не слишком глубок,Чтобы замыслов божьих распутать клубок.Я молюсь и Аллаха понять не пытаюсь —Сущность бога способен понять только бог.	
Приучи свой разум к сомнению, а сердце к терпимости.	
Кто чист душой, тот разума победу над собой признает.	
— Послушай раз в жизни голос разума. Сельма, Сельма!— Я слушаю сердце.	
… если жить разумом, логика неизбежно приведет к ненависти.	
Никто не может быть великим мыслителем, если он, как мыслитель, не ставит себе прежде всего в обязанность следовать своему разуму, к каким бы выводам он его ни привел.	
Благо тому, кто тверд по натуре и гибок по здравому рассуждению.	
Люди разумные чacтo бывают ненавистны могущественным властителям.	
Любопытство — одно из самых непреложных и очевидных свойств мощного интеллекта.	
Свободе — привет и почет.Пускай бережет ее разум.А все тирании пусть дьявол возьметсо всеми тиранами разом!	
Разум дан человеку, чтобы он понял: жить одним разумом нельзя.	
Семья без детей, что рай без ангелов	
Чтобы быть счастливым, надо жить в своем собственном раю! Неужели вы думали, что один и тот же рай может удовлетворить всех людей без исключения? Марк Твен	
Если ты хочешь, чтобы твоя девушка вела себя как ангел, создай вокруг нее рай…	
Каждый хочет попасть в рай, но никто не готов умереть ради этого. Роберт Кийосаки	
Рай у каждого свой. Он выглядит так, как нравится конкретному человеку, точнее, его душе.	
Жизнь — карантин у входа в рай.	
Смерти я не страшусь, на судьбу не ропщу,Утешения в надежде на рай не ищу,Душу вечную, данную мне не надолго,Я без жалоб в положенный час возвращу.	
Женщина вывела мужчину из рая, и только женщина может вернуть его в рай.	
В божий храм не пускайте меня на порог.Я — безбожник. Таким сотворил меня бог.Я подобен блуднице, чья вера — порок.Рады б грешники в рай — да не знают дорог.	
Возможно, Рай для душ умерших находится в сердцах живых.	
В раю, конечно, климат получше, зато в аду гораздо более приятное общество.	
Все хотят приобрести райское блаженство по самой дешевой цене, какая только возможна.	
Следовало бы непрерывную праздность поместить среди мучений ада, а ее поместили в число блаженств рая.	
Если бы на небесах богатство почиталось ценностью, его бы не давали таким негодяям.	
Священник — человек, спекулирующий билетами у входа в рай.	
«Ад и рай — в небесах», — утверждают ханжи.Я, в себя заглянув, убедился во лжи:Ад и рай — не круги во дворце мирозданья,Ад и рай — это две половины души.	
Наберите команду плыть в рай и попробуйте сделать стоянку в аду на какие нибудь два с половиной часа, просто чтобы взять угля, и будь я проклят, если какой нибудь сукин сын не останется на берегу.	
Ты, Всевышний, по-моему, жаден и стар.Ты наносишь рабу за ударом удар.Рай — награда безгрешным за их послушание.Дал бы что-нибудь мне не в награду, а в дар!	
Ад — место, где десять заповедей преследуются по закону.	
Рай лучше с точки зрения климата, но компания лучше в аду.	
Что мне блаженства райские — «потом»?Прошу сейчас, наличными, вином…	
Через рай порока достигаешь ада добродетели.	
Ты едва ли былых мудрецов превзойдёшь,Вечной тайны разгадку едва ли найдёшь.Чем не рай тебе — эта лужайка земная?После смерти едва ли в другой попадёшь…	
Если хочешь, чтобы тебя любили, учись чувству меры.	
Раскаяние разъедает душу сильнее, чем соляная кислота. 	
Мне предстоит тебе о многом не сказать, Мне предстоит к тебе однажды не вернуться.Как жаль, что нам приходится терятьЛюдей, с которыми хочется проснуться.	
Мы никогда друг друга не забудем, но никогда друг друга не вернем.	
Берегите тех, кто вас любит: они приходят внезапно, а уходят неслышно.	
Никогда не следует одному бродить по тем местам, где вы были вдвоем. 	
Уходить от любимых людей — это самоубийство. А. П. Чехов	
Я тебя оставляю…. не бросаю, не кидаю, не предаю и не изменяю… просто оставляю… Пусть судьба сама подберёт тебе следующий вариант.	
Какая-то часть тебя уходит с тем, кого ты потерял.	
Ты знаешь, всё ещё будет!Только не этой веснойИ не у нас с тобой.	
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери.	
— А почему ты плачешь? — Потому что всегда так бывает в конце! Я создана для встреч, а не для расставаний… 	
В конце концов, мы забываем людей. Сначала мучаемся, а потом наступает момент, и мы их отпускаем.	
Нельзя забыть человека, но можно научиться жить без него.	
Я напишу книгу, в которой ты ко мне вернешься.	
если пытаться всех удержать, можно руки сломать.	
Кто то из нас обязательно уйдёт. Лучше я первая сделаю это. Ты сильнее. Ведь всегда сложнее тому,кто остался. А я не смогу этого перенести. Эльчин Сафарли "нет воспоминаний без тебя"	
Все всегда уезжают навсегда. Вернуться невозможно — вместо нас всегда возвращается кто-то другой.	
Если б вы мне сказали одно слово, одно только слово — я бы осталась. Вы его не сказали.	
Кто хочет удержать — тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить — того стараются удержать. Эрих Мария Ремарк	
Никогда не пытайся вернуть того, кто однажды сам от тебя отказался.	
Ошибиться может каждый. Признать ошибку достойный. Попросить прощения мужественный. Возобновить отношения СИЛЬНЫЙ.	
Если ты от кого-то уходишь… не оборачивайся назад, иначе увидишь то, что заставит тебя остаться…	
Ненавижу чувство, когда человек уходит, а ощущение такое, что он до последней капли внутри тебя	
Прежде чем уйти и не вернуться,Ты в последний раз себя проверь.Лучше все забыть, простить и улыбнуться,Чем захлопнуть перед счастьем дверь.	
Чтобы душу твою не сгубили, Чтоб себя наконец-то найти, Чтоб тебя никогда не забыли,Иногда нужно просто уйти.	
Человека в этой жизни можно потерять только в том случае, если он умер… В остальном — борись за него.	
Любишь, не любишь, не надо! Ты на Земле не один. Время пройдёт, ты полюбишь, Но я уже буду с другим	
Наше от нас не уйдет. То, что ушло — было не наше.	
Точка — это хорошо. Это определенность. Это конец, за которым будет новое начало. Лучше быть чьей-то точкой, чем чьим-то бесконечным многоточием.	
Одни провожают, чтобы оттянуть момент расставания, другие – чтобы убедиться, что ты уехал.	
Я потерял единственного человека, с которым мог бы разделить свою единственную жизнь. Джонатан Сафран Фоер	
Тяжело, когда ты ставишь точку в отношениях, а кто-то очень близкий дорисовывает еще две.	
Не молчите… жизнь так коротка. Одна секунда порой решает всё. И когда нужных слов не найти, просто скажите человеку – “ты нужен, не уходи”.	
Отношения, особенно — любовные, подобны стеклу. Иногда лучше оставить их разбитыми, чем ранить себя снова и снова, пытаясь собрать их осколки…	
Иногда хочется уйти от кого-нибудь или от чего-нибудь, как уходит время, которого нам никогда больше не вернуть… Руслан Югов	
Ты же знаешь высший закон любых отношений- ровно половину длительности отношений занимает расставание. "Исчезновение"	
Иногда уходят не чтобы уйти, а чтобы вернуться другими.	
Не проси меня вернуться, я не услышу…. как не слышал ты, когда я просила тебя остаться! Lunara	
Уйти не подвиг.Подвиг — не вернуться.	
Встречаться может предложить каждый, а ты попробуй предложить не расставаться.	
Не бойтесь кого-нибудь потерять. Люди, предназначенные судьбой, не теряются. Те, которые теряются, предназначены для опыта.	
Дважды не войдешь ты в одну реку,
не пройдешь повторного пути.
Если отпускаешь человека,
дай же окончательно уйти.	
Человек умирает столько раз, сколько раз он теряет дорогих ему людей.	
— Как быть с теми, кто нас не любит?
— С ними лучше не быть.	
Расстаться с человеком — это пять секунд делов, а для того, чтобы расстаться с мыслями о нём, может и пяти лет не хватить.	
Не удерживай того, кто уходит от тебя. Иначе не придет тот, кто идет к тебе.	
Потерять мужчину — это не самое страшное. Самое страшное, из-за него потерять себя.	
Нередко нужно расстаться с человеком, которого любишь, чтобы по-прежнему любить его	
Я обещала тебе стать счастливой, но увы, без тебя как-то плохо получается…	
порой ты встречаешь человека и позволяешь ему быть самым близким, а потом он просто уходит… 	
Забыть — нельзя, вернуть всё — невозможно…	
Люди, которые говорят, что не уйдут, уходят первые.	
Никогда не бойся потерять людей только от того, что боишься остаться один. Ты всегда один.	
Вот пошел первый снег. А помнишь, в прошлом году мы его наблюдали вместе. А сейчас я одна стою у окна, просто смотрю на небо.	
Если находишь то, что искал, расстояние не имеет значения.	
У каждого из нас есть такие люди, которые дороги даже на расстоянии.	
Расстояние — причина для боли, но не причина для измен.	
Ужасно когда люди нужны друг другу,а за окнами разные города	
Люди, созданные друг для друга, никогда не живут в одном городе.	
Даже тот, кто сейчас далеко, может быть рядом, если он в твоем сердце.	
Иногда люди, которые за тысячи километров от вас могут заставить вас чувствовать себя лучше, чем люди рядом с вами.	
даже тот, кто сейчас далеко, может быть рядом, если он в твоём сердце.	
я обожаю тебя даже если у меня нет настроения, даже если на дворе зима, даже если за окнами разные города…	
И пусть мы засыпаем в разных кроватях — главное, что мы засыпаем с мыслью друг о друге	
Любовь на расстояние сложно, пусть. И в трубке телефона слышать грусть… В душе хранить встречи, образ твой… Знать, что ты далеко, но со мной.. 	
Пусть ты далеко и хожу я к другим, но сердце моё бьётся в такт с твоим.	
Нужный мне человек за сотни километров от меня, будь проклято расстояние, что разделяет нас!	
Отношения разрушает не расстояние, а сомнения	
У кого-то любовь на расстоянии, а у нас — на расставании!	
Интернет подарил нам радость знакомства, но взял за неё слишком большую цену — расстояние.	
расстояние это не километры. это когда приезжают и не звонят.	
Мы рядом. Совсем рядом. Нас разделяют всего лишь несколько сотен километров кислорода и выхлопного газа. Это ведь так мало, верно?	
Любить и быть в дали от любимого человека — это как проклятье…	
Хорошо, что есть время, расстояние и трудности… Порой, именно они дают понять кто Любит, кто Дружит, а кто… не так уж и нужен..	
Расстояние существует для того, чтобы скучать, а не изменять.	
Для меня это ценность — иметь друзей, на которых не влияет ни время, ни погода, ни расстояние.	
кто дальше на расстоянии — тот ближе душе.	
Рассудительный стремится к отсутствию страданий, а не к наслаждению.	
Бедность любит нанести внезапный удар, как инфлюэнца, поэтому на черный день, неплохо иметь в запасе воспоминания о расточительной жизни.	
Время, которое так быстротечно, время, уходящее безвозвратно, — вот драгоценнейшее достояние человека, и выбрасывать его на ветер есть самая изощренная форма расточительности.	
Значение любовных утех сильно переоценено: поза нелепая, удовольствие минутное, а расходы огромные.	
Дурное употребление материальных благ часто является вернейшим путем к величайшим невзгодам.	
Реальность – это то, что продолжает существовать, когда мы перестаем в нее верить.	
Жить без чтения опасно: человек вынужден окунаться в реальность, а это рискованно.	
Все начинается с мыслей, создайте счастье в своей голове, и оно обязательно станет реальностью.	
Я думал,что это просто дружба, пока не начал ревновать.  Бред Питт	
Я не ревную бывших. Мама с детства учила меня отдавать старые игрушки тем, кому повезло меньше!	
Ревность — это боязнь превосходства другого.	
Если девушка даёт повод для ревности – значит она хочет,чтобы за неё боролись.	
Меня муж приревновал к компьютеру… Странно, к плите он ещё ни разу не ревновал!	
Я не ревную его… Просто я не хочу, чтобы другая девушка была причиной его улыбки…	
Слабый мужчина, ревнует ее к каждому Столбу, а сильный говорит: слюни подбери — она МОЯ!!	
А я не представляю себе любви без ревности. Кто не ревнует, тот, по-моему, не любит.	
Ревность всегда смотрит в подзорную трубу, делающую маленькие предметы большими, карликов — гигантами, подозрения — истинами.	
Ревность питается сомнениями; она умирает или переходит в неистовство, как только сомнения превращаются в уверенность.	
Любовь, конечно, рай, но райский садНередко ревность превращала в ад.	
Терзания ревности – самые мучительные из человеческих терзаний и к тому же менее всего внушающие сочувствие тому, кто их причиняет.	
С сильной любовью не могут ужиться черные подозрения.	
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного тщеславия.	
Ревность — та же подагра: если эти недуги в крови, никогда нельзя быть уверенным, что не разразятся вдруг, и часто это случается по ничтожнейшим поводам, когда меньше всего этого ожидаешь.	
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного ложного тщеславия.	
Источник ревности нередко кроется не в сильной любви, а в свойствах нашего характера; однако невозможно себе представить сильную страсть, которую не омрачала бы неуверенность.	
Ничто так не привязывает, как ревность.	
Из ревнивых женихов выходят равнодушные мужья.	
Ревность – сестра любви, подобно тому как дьявол – брат ангелов.	
Если любовь переживает плоть, как полагают верующие, почему бы и ревности, подобно горькому вину, не влиться в бездомный дух.	
Женщина не выносит ревнивца, которого не любит, но сердится, если не ревнует тот, кого она любит.	
Бывает такая любовь, которая в высшем своем проявлении не оставляет места для ревности.	
Ревность — всего только глупое дитя гордости или же болезнь безумца.	
Ревность — теория, согласно которой у твоего ближнего не больше вкуса, чем у тебя.	
Ревность — это так некрасиво! Страдать из-за самолюбия и слишком живого воображения!	
Женщина, никого не любящая, ни в ком не может вызвать ревности.	
Бурная ревность совершает больше преступлений, чем корысть и честолюбие.	
Чувство ревности часто оказывается лишь стремлением к безграничной власти над действиями и поступками другого.	
Ревность – чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее.	
Ревновать женщину, которая вас любит, было бы по меньшей мере нелогичным. Что-нибудь из двух: вас любят или не любят. В обоих этих крайних случаях ревность оказывается совершенно бесцельной.	
Ревность родится всегда одновременно с любовью, но не всегда умирает вместе с нею.	
В истинно любящем сердце или ревность убивает любовь, или любовь убивает ревность.	
"Ведь самые простые чувства — это и есть самые сильные чувства. И одно из них — ревность".	
Любить нужно непрерывно — тогда не останется времени на ревность.	
Сомнение в любимой даме лишь разжигает любовь. Анн и Серж Голон / Анжелика	
Отсутствие ревности означает расчетливую любовь. Жермена де Сталь	
Я не ревнивая. Я просто не люблю когда моё чужими руками трогают.	
Женщины могут быть совершенно равнодушны к кому-то, но один намек на соперничество способен вмиг разбудить в их душах самые пылкие чувства.	
Не ревнует тот, у кого нет хоть бы капли надежды.	
Поверьте мне: любовь уходит Путем, которым входит ревность.	
Ревность — это смесь чувства собственности, чувства недоверия и чувства поражения. При этом наличие чувства любви не обязательно.	
Ревновать можно только того, кем обладаешь	
Ревности достоин лишь тот, кто старается ее не вызывать.	
Ревность, как и болезнь, обостряется к вечеру.	
Ревность — ужасное чувство, но испытывая его, я понимаю, как сильно люблю.	
Ревность — это искусство причинять себе больше зла, чем другим.	
Абсолютная неревнивость – это то же самое безразличие.	
Ревнивая девушка ведет расследование лучше, чем ФСБ.	
Если твоя любимая девушка нравится кому-то еще, это не повод для ревности. Значит ты сделал правильный выбор. Это повод для гордости — в твоих руках чья-то мечта.	
Не ревнуй меня к одиночеству. Этой ревности я не пойму. Иногда человеку хочется одному побыть, одному	
Можно влюбиться из одной только ревности.	
Революции чаще всего совершаются не потому, что одна сторона стала просвещеннее, а потому, что другая натворила слишком уж много глупостей.	
Революция дает иногда в повелители таких людей, которых мы не пожелали бы иметь лакеями.	
Революционная борьба народа с правительством много гуманнее, чем борьба государств друг против друга. В первом случае люди вовлекают себя в сражение сами.	
Не нужна революция, чтобы прийти к демократии. Нужна демократия, чтобы могла произойти революция.	
Как отличить бунт от революции?.. Очень легко! Бунт — это когда разбит народ, «все эти негодяи»… Революция — когда верх одерживает народ и все участники оказываются героями.	
Даже если заговор составляется иногда людьми умными, осуществляется он всегда кровожадным зверьем.	
Революции — это такого рода болезни, из течения которых тысячи ловких шарлатанов умеют извлекать немалую для себя пользу.	
Ненавижу всякую революцию, потому что она уничтожает не меньше благ, чем создаёт.	
Чувствительные люди, рыдающие над ужасами революции, уроните несколько слезинок и над ужасами, её породившими.	
Душевные перемены не происходят слишком быстро, разве что в революциях.	
В революции на поверхность поднимается пена общества, негодяи и преступники.	
Мужчина помнит трех женщин: первую, последнюю и одну.	
Лучше быть растерзанным зверями, чем убитым людьми.	
Догадки женщин гораздо точнее, чем несомненные факты мужчин.	
Любовь не знает каст.	
Все джунгли будут думать завтра так, как обезьяны думают сегодня.	
Горе не мешает наказанию.	
Щенок готов утопиться, лишь бы укусить луну в воде.	
Что опьяняет сильнее вина??? Женщины, лошади, власть и война.	
Самый благородный из известных людям видов страха — страх за судьбу другого.	
У каждого свой страх.	
Слова — самый сильный наркотик из всех, которые изобрело человечество.	
Создавай проблемы для себя, если это в твоем характере, но не надо их создавать для окружающих.	
Самая большая глупость — это делать тоже самое и надеяться на другой результат	
Мечты разные… И пути их осуществления тоже.. получается что выбрав неверный путь, можно распрощаться с мечтой, даже не приблизившись к ней.	
В конце все будет хорошо, мама, вот увидишь…	
— С вашим весом полный порядок.
— С весом порядок, со мной – нет.	
Люди будут спорить из-за религии, писать о ней книги, сражаться и умирать за нее, — но только не жить по ней.	
Невозможно представить себе, чтобы такое естественное, необходимое и универсальное явление, как смерть, задумывалось Небесами в виде наказания человечеству.	
Если меня спросят, почему в моем сердце нет никакой религии, то я отвечу, что я утратил её по вине самой же религии.	
Если люди настолько плохи, обладая религией, кем бы они были без нее?	
В вопросах брака и религии я не советчик — не хочу, чтобы из-за меня люди мучились и на земле, и на небе.	
Методы инквизиции — это методы всех искренно убежденных людей, и эти люди не были бы таковыми, если бы употребляли другие методы.	
Всегда в ограде храма или около домашнего очага вырабатывались первые причины событий, составляющих историю.	
Моя душа — убежденная католичка, но желудок, увы, протестант.	
Христианство возникло, чтобы облегчить сердца; но теперь оно должно сначала отягчить сердца, чтобы иметь возможность потом облегчить их. Этим предопределена его судьба.	
Как заметил сэр Ричард Стил, разница между католической и англиканской церковью состоит в том, что первая считает себя непогрешимой, а вторая — что она никогда не ошибается.	
Что есть Истина? Если речь идет о религии, это не более чем известное мнение, которое сумело продержаться века.	
Если вы хотите основать новую религию, дайте себя распять и на третий день воскресните.	
Святость — тоже бунт: святой отвергает вещи, как они есть. Он принимает на себя все горе мира.	
Богословие играет с истиной, как кошка с мышью.	
Иные думают: смысл Сотворения в его раскрытии. Я говорю: его смысл — скрывать все, что можно…	
Если вы не испытываете желания преступить хоть одну из десяти заповедей, значит, с вами что-то не так.	
Церковь знает все законы. Но она и понятия не имеет о том, что творится в человеческом сердце.	
Христианство много сделало для любви, когда назвало ее грехом.	
Священник — человек, спекулирующий билетами у входа в рай.	
Монотеизм – это минимум религии. Это столь малая доза, что ее уже невозможно уменьшить.	
Крови, пролитой поклонниками Бога милосердия и мира со времени введения Его религии, хватило бы, быть может, для того, чтобы утопить приверженцев всех других сект, живущих на земном шаре.	
На характере, но не на уме основываются общества, религии и империи.	
Коммерция должна быть такой же, как религия и наука: не испытывать ни любви, ни ненависти.	
Как только религия приобретает господство, ее противниками становятся все те, кто были ее первыми последователями.	
О том, хороша ли данная религия, надо судить по тому, можете ли Вы шутить на религиозные темы.	
Святое — всегда специфически неизменное.	
Сильнее всего ненавистен верующему не свободный ум, а новый ум, обладающий новой верой.	
Святость создается любовью. Святые – это люди, которые сильнее всего любили.	
Лучшие религии являются наиболее толерантными.	
Самую большую и самую искреннюю часть наших молитв составляют жалобы.	
Религия — общечеловеческий навязчивый невроз.	
Что бы ни говорить о десяти заповедях, приятно, что их только десять.	
У всякого святого есть прошлое, у всякого грешника – будущее.	
Не подлежит сомнению, что сторонники смертной казни имеют больше общего с убийцами, чем ее противники.	
Мужчины, которые плохо отзываются о женщинах, обычно имеют в виду одну.	
Политика зависит от политиков почти в той же степени, что погода от астрономов.	
В сердце женщины заключены ее душа и разум.	
Ложная мысль не может быть хорошо выражена, а хорошая не может быть выражена плохо.	
Прощение — аристократическая форма презрения.	
Мужчина начинает с занятий любовью и кончает любовью к женщине, а женщина начинает с любви к мужчине и кончает любовью к своей любви.	
Женщины как дворяне эпохи Мольера: все знают, ничему не учившись.	
Чтобы объяснить соломинку, пришлось бы разобрать на части весь мир.	
Хорошая репутация более важна, чем чистая рубашка. Рубашку можно выстирать, репутацию — никогда.	
То, что говорится у вас за спиной, и есть ваша репутация. Эдгар Хоу	
Решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня.	
Ждать — мучительно. Забывать больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.	
Судьба — очень удобное слово для тех, кто никогда не принимает решений.	
Если принял решение ты, пусть отныне не дрогнет рука	
— Как я могла тебе довериться?! Это было так глупо!— Люди каждый день принимают дурацкие решения.	
В сердечных делах никогда нельзя предлагать советов или решений… Только чистый носовой платок — в надлежащий момент.	
«Даже самые важные решения начинаются с маленьких идей»  Аллен Джонс	
Сон — лучшее решение, если нет других решений. Луис Ривера, "К западу от смерти"	
Дорога в будущее зависит от принятых тобою решений сегодня.	
Я знаю, как нелегко даётся любое решение, но понял, что, перестав задавать вопросы, я никогда не смогу ничего добиться. Главное — из всех путей выбрать лучший, и тогда можно смело двигаться вперёд.	
Мои величайшие успехи происходили из решений, которые я принимал, когда не раздумывал, а просто делал, что мне подсказывало сердце. Даже если не мог дать разумного объяснения…	
Не слишком волнуйся о том, чтобы принять правильное решение. Просто прими решения, а затем сделай его правильным.	
Ни в коем случае нельзя упускать время, пока есть решимость. Обычно она быстро утекает сквозь пальцы, оборачиваясь сомнениями. И мы снова начинаем топить сами себя…	
Если ты не решишься на это сегодня – завтра будет таким же, как и вчера.	
Обдумывай тщательно, а действуй решительно.	
Людям, решившим действовать, обыкновенно бывают удачи; напротив, они редко удаются людям, которые только и занимаются тем, что взвешивают и медлят.	
Людям, решившимся действовать, обыкновенно бывают удачи. Напротив, они редко удаются людям, которые только и занимаются тем, что взвешивают и медлят.	
Решительность всегда сопровождается успехом!	
Слишком больно было в последний раз, чтобы рискнуть снова.Януш Леон Вишневский	
Чудеса случаются, когда ты рискуешь всем ради мечты, которую кроме тебя не видит никто. Нужно просто верить. Клинт Иствуд	
Я лучше ошибусь, чем не рискну! Лучше всё провалить, чем проспать!	
Не бойтесь рисковать и остаться у разбитого корыта. Бойтесь просидеть около своего корыта всю жизнь и не сделать ничего, чтобы начать жить лучше.	
Кто не обладает мужеством рискнуть жизнью для достижения своей свободы, тот заслуживает быть рабом!	
Когда любишь, больше всего рискуешь. Во всяком случае, так изображает это литература.	
Кто жизнью не рискует, тот никогда ее не обретет.	
Больше всего дорожат собственностью бандиты. Разве они не рискуют ради ее собственной жизнью?	
Редко приобретаешь качества, без которых можешь обойтись. Сражаясь без риска, вы и действовать будете без особой предосторожности.	
Единственное, что питает жизнь – это риск: чем больше вы рискуете, тем вы более живы.	
Каждый шаг художника — приключение, величайший риск. В этом риске, однако, и только в нем, заключается свобода искусства.	
В крайности — но только в крайности — можно принимать и рискованные решения.	
Тому, кто не боится риска, часто приходит на помощь случай.	
В жизни вознаграждения всегда пропорциональны риску.	
Всю жизнь цепляться за стабильную работу намного рискованнее, чем пойти на риск, чтобы научиться создавать бизнес. Один риск носит временный характер, а другой продолжается всю жизнь.	
Безопасность не является смыслом моей жизни. Большие возможности стоят риска.	
Даже когда проигрыш близок, у тебя есть преимущество. Тебе больше нечего терять, и ты можешь рискнуть всем. Джокер	
Только об одном можно в жизни жалеть — о том…что ты когда-то так и не рискнул…	
Рискнуть всем ради ничего, без надежды на выгоду. И тогда вы увидите, что всё, чем рискуете – это дым иллюзий. Вначале за всё – ничто, в конце за ничто – всё.	
Собираясь чего-то добиться, мы должны рисковать настолько, насколько мы претендуем!	
Единственное, что питает жизнь – это риск: чем больше вы рискуете, тем вы более живы. ОШО	
Рисковать жизнью — это одно, а поступить необдуманно и напрасно лишиться жизни — бессмысленно и нелепо.	
Рискуйте! Если вы победите — будете счастливы, а если проиграете — опытны.	
Когда терять нечего, можно рискнуть всем.	
Болтливы те, кто не умеет думать.	
Так мы смеемся, если кто задет;а нас заденут — смеха больше нет.	
Жизнь, прожитую достойно, следует измерять деяниями, а не годами.	
Все мы игрушки в руках судьбы.	
Я терпеть не могу, когда благоразумие начинает глушить зеленые побеги юности; оно — как плющ на молодых ветвях и мешает росту дерева.	
Кто ищет почета при жизни, стоит только жалким зазывалой в дверях ее храма и, не брезгуя, ловит в грязном дыхании каждого проходимца слово хвалы.	
Необходимость — подлинная мать искусства, которая сродни фантазии.	
Злословие в мужчине всегда постыдно. Мужчина, чтобы очернить, должен обладать женской мудростью.	
Срежь Сплетне голову — язык живет.	
Самая могущественная страсть — тщеславие. Спаси меня от этой страсти, и я сам избавлюсь от остальных.	
Когда старый холостяк берет молодую жену, он заслуживает… да что там! Преступление в самом себе уже содержит кару.	
Уничтожьте любовь – и наша земля превратится в могилу.	
Бог — безупречный поэт.	
Любовь, надежда, страх и вера, вместе взятые — составляют человечность. Это знаки, приметы и свойства человечности.	
Измеряйте высоту вашего ума по величине отбрасываемой им тени.	
Иные думают: смысл Сотворения в его раскрытии. Я говорю: его смысл — скрывать все, что можно…	
Женственность означает только материнство; вся любовь начинается и заканчивается — в нём.	
В былом не знали мы добра,не видим в предстоящем,а этот час — в руках у нас.Владей же настоящим!	
Нет, у него не лживый взгляд, его глаза не лгут. Они правдиво говорят, что их владелец — плут.	
В крепкой дружбе наша сила, дружбе слава и хвала.	
Король может сделать своего подданного кавалером, маркизом, герцогом, принцем, но сделать его честным человеком выше его власти.	
Бревно останется бревном и в орденах и в лентах!	
Правдивой страницы лишь тот и боится, кто вынужден правду скрывать.	
Истинное мужество есть не только воздушный шар подъема, но и парашют падения.	
Страшнее чести изменить, чем быть в отрепьях рваных!	
Удовольствия точно мак — только коснёшься цветка, как лепестки опадают; или точно снег, падающий в реку: одно мгновение белый, а в следующее — он исчезает навсегда.	
Немало льву вражда ударов нанесла,но сохрани нас бог от ярости осла!	
Блажен король, но кружка с пивом любого сделает счастливым.	
Свободе — привет и почет.Пускай бережет ее разум.А все тирании пусть дьявол возьметсо всеми тиранами разом!	
За деньги мы вынуждены платить свободой.	
Любовь отнюдь не самая сильная из страстей. Страх — вот сильнейшая страсть человека. Играйте страхом, если вы хотите испытать острейшее наслаждение в жизни.	
Лев – царь зверей, но для домашнего животного он вряд ли годится. Точно так же и любовь слишком сильное чувство, чтобы стать основой счастливого брака.	
Брак – это шаг столь серьезный и ответственный, что совершить его отваживаются лишь самые легкомысленные, азартные и непостоянные люди.	
Почти каждый человек, если ему поверить на слово, придерживается совершенно не тех убеждений, какими руководствуется в жизни.	
Та непосредственность и легкость, что делает мужскую дружбу столь приятной, ее же в дальнейшем и разрушает.	
Самые чужие — это те чужеземцы, что живут среди нас.	
Мы идем по жизни, как наступающая армия по опустошенной территории: возраст, которого мы достигли, мы оставляем у себя в тылу без всякого прикрытия.	
Если ваши нравственные устои вгоняют вас в тоску, знайте: ваши нравственные устои никуда не годятся.	
Желание и любопытство — два глаза, магически преображающие мир.	
Самая жестокая ложь часто говорится молча.	
Брак – это долгий разговор, прерываемый спорами.	
Успех произведения зависит не только от того, кто его написал, но и, в неменьшей степени, от врожденного чутья того, кто его прочитал.	
Нет у нас обязанности, которую бы мы так недооценивали, как обязанность быть счастливым.	
Самая темная эпоха — сегодняшняя.	
Мы готовы признать, что совершали ошибки на всех предыдущих этапах своего жизненного пути лишь в том случае, если пришли к неожиданному и твердому убеждению, что уж сейчас-то мы совершенно правы.	
Воспоминания — это волшебные одежды, которые от употребления не изнашиваются.	
Коротко о себе : моим родителям не стыдно.	
Цените каждый миг, прожитый со своими родителями.	
— А что тебе подарили родители? — Жизнь.	
Когда мне было четырнадцать лет, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его. Когда мне исполнился двадцать один, я был изумлён, как поумнел старик за эти семь лет!	
Пап, тебе помочь?— Помочь.— Мам, помоги папе	
Дети начинают с того, что любят родителей. Потом они судят их. И почти никогда не прощают им.	
Родители меньше всего прощают своим детям те пороки, которые они сами им привили.	
Мы, взрослые, не понимаем детей, так как мы не понимаем уже больше своего собственного детства.	
Все отцы хотят, чтобы их дети осуществили то, что не удалось им самим.	
Брак – это многолетний героический труд отца и матери, поднимающих на ноги своих детей.	
Если бы только родители могли себе представить, как они надоедают своим детям!	
Если у тебя есть ребенок, ты осужден быть отцом пожизненно. Дети от тебя уходят. А вот тебе от них никуда не уйти.	
Родительская слепота — почти всеобщее явление, она всегда казалась мне самой необъяснимой из всех нелепостей, какие только могут взбрести на ум удивительнейшего создания, называемого человеком.	
Взрослые слишком часто живут рядом с миром детей, не пытаясь понять его. А ребенок между тем пристально наблюдает за миром своих родителей; он старается постичь и оценить его.	
То, о чем молчал отец, начинает говорить в сыне; и часто находил я в сыне обнаруженную тайну отца.	
Пока женщина не сделается бабушкой, она часто не знает даже, что значит быть матерью.	
Цените своих родителей — они единственные, кто не оставит Вас в любой сложившейся ситуации.	
Лишь повзрослев, мы начинаем понимать цену родительских советов.	
Цените каждый миг, прожитый рядом со своими родителями.  Ошо	
Лишь повзрослев, мы начинаем понимать цену родительских советов.	
Родители иногда забывают, как они сами были детьми. Рэй Брэдбери	
Родители готовят нас к жизни в мире, которого не существует.	
Единственное место, где тебя ждут, верят, любят и прощают — дом, где живут твои родители.	
Стать отцом совсем легко. Быть отцом, напротив, трудно.	
Цените родителей они у вас одни…	
Первая проблема родителей — научить детей, как вести себя в приличном обществе; вторая — найти это общество.	
Сначала родители дарят вам собственную жизнь. Но по прошествии времени пытаются навязать свои жизни.	
Детство — чужая страна: говоря на одном и том же языке, родители и дети нередко совершенно не понимают друг друга.	
Родной — тот, чья боль тебе больнее собственной.	
Не важно сколько вы знакомы: неделю, месяц, год или целую жизнь — если вы скучаете по человеку, значит ему удалось коснуться вашего сердца, значит он стал для вас родным.	
Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра.	
Если тебе нужны деньги, иди к чужим; если тебе нужны советы, иди к друзьям; а если тебе ничего не нужно, иди к родственникам.	
Я дожил до возраста, когда родственники умирают незаметно.	
Если бы мы знали, что думают о нас наши близкие друзья и дорогие родственники, жизнь потеряла бы всякое очарование и мы всё время пребывали бы в невыносимом унынии и страхе.	
Если требуется очернить человека, то уж, будьте уверены, никто не сделает этого лучше его родственников.	
Плохо думать о ближних — грех, но едва ли ошибка.	
Знаете, в положении умирающего есть свои преимущества. Когда нечего терять — не боишься риска.	
Кто любил,уж тот любит не может, кто сгорел, того не подожжешь.	
Непоправима только смерть.	
Мы устали верить в добро и любовь, мы написали на знамени слово «свобода» — в наивной вере, что свобода — выше любви.	
Посмеяться над собой — значит лишить этой возможности других.	
Когда я начал любить себя, я осознал, что ум мой может расстраивать меня, и что от этого можно заболеть. Но когда я объединил его с моим сердцем, мой разум стал моим ценным союзником.	
Когда я начал любить себя, я понял, что при любых обстоятельствах я нахожусь в правильном месте в правильное время, и все происходит исключительно в нужный момент, поэтому я могу быть спокоен.	
Когда я начал любить себя, я прекратил жить прошлым и беспокоиться о будущем. Сегодня я живу только настоящим моментом, в котором все происходит.	
Любовь сильнее самолюбия: женщину можно любить, даже когда она презирает вас.	
Когда я начал любить себя, я понял, что тоска и страдания — это только предупредительные сигналы о том, что я живу против своей собственной истинности.	
Есть женщины, в характере которых самолюбие господствует в такой сильной степени, что всякую похвалу, о ком бы она ни была сказана, они приписывают себе.	
Покажите мне счастливого человека, и я покажу вам либо самовлюблённость, эгоизм и злобу, либо полнейшую духовную слепоту.	
Когда я начал любить себя, я прекратил пытаться всегда быть правым, и с тех пор я ошибаюсь меньше.	
Когда я начал любить себя, я перестал стремиться к другой жизни, и вдруг увидел, что всё, что окружает меня, приглашает меня расти. Сегодня я называю это «Зрелость».	
Уязвленное самолюбие! Оно так же могущественно, как сама любовь. И оно ранит так же сильно, как муки любви.	
Разве кто не имеет права любить самого себя? Разве поступок будет менее хорош только потому, что мы делаем его с удовольствием?	
Ничто так не льстит нашему самолюбию, как репутация грешника.	
Видя себя в других, не только любишь себя, но и ненавидишь.	
Любовь к себе – это начало романа, который длится всю жизнь.	
Большая ошибка казаться себе значительнее, чем ты есть на самом деле, и ценить себя меньше, чем стоишь.	
Каким смелым и самоуверенным становится тот, кто обретает убежденность, что его любят. З. Фрейд	
Секс хорош года примерно на два, а потом вам уже необходима любовь.	
Очень опасно встретить женщину, которая полностью тебя понимает. Это обычно кончается женитьбой	
«Что-то платье не очень!» — сказала мне свекровь в день свадьбы. «В следующий раз лучше будет!» — ответила я.	
Чем позже женщина является на свидание, тем больше улыбок приносит. 	
Если вы найдете человека с которым сможете себя вести также свободно, как ведете себя наедине с собой, то цените его как воздух.	
Смерть — тоже свобода, не правда ли?	
Свобода не в том, чтоб не сдерживать себя, а в том, чтоб владеть собой.	
Кто не любит одиночества — тот не любит свободы.	
Те, кто готов отдать свою свободу, чтобы приобрести недолговечную защиту от опасности, не заслуживают ни свободы, ни безопасности. Б. Франклин	
Свободный человек идет своей дорогой: ни дразня попутных собак, ни оборачиваясь на случайный лай.	
Многие из нас стремятся к свободе, забывая о том, что плата за неё — одиночество.	
В любом из нас всю жизнь борются жажда свободы и жажда быть чьим-то. Джанет Уинтерсон	
Человек сам строит вокруг себя жёсткий забор из этих самых «нельзя», «не могу», «не положено». А потом выглядывает из-за этого забора и завидует тем, кто живёт на свободе.	
Свобода — это конечно хорошо, но иметь человека, который заботится о тебе и о котором заботишься ты — это намного круче…	
Быть свободным — это ничто; стать свободным — это все.	
В этом мире нет смысла, и тот, кто узнает это, обретет свободу.	
Человек не станет свободным, пока не преодолеет страха смерти.	
Судьба женщины — Любовь, судьба мужчины — свобода. Но женщина получает любовь, лишь став свободной, а мужчина обретает свободу, лишь научившись Любить.	
Ты никогда не будешь таким молодым и свободным, как сейчас.	
Вольтер учил: «Чем люди просвещенней, тем они свободней». Его преемники сказали народу: «Чем ты свободнее, тем просвещенней». В этом и таилась погибель.	
Любовь к свободе – цветок темницы, и только в тюрьме чувствуешь цену свободы.	
Свободен лишь тот, кто владеет собой.	
Подлинная свобода состоит в том, чтобы иметь над собой власть.	
Кто чувствует несвободу воли, тот душевнобольной; кто отрицает ее, тот глуп.	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
Свобода — это право делать, что хочешь, и мешать другим делать то, что они хотят.	
Свобода означает для нас право делать все, что запрещено законом.	
Не благодаря терпению, а благодаря нетерпению народы добиваются свободы.	
Те, кто громче всего требуют свободы, хуже всего ее переносят.	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
Только когда потеряешь все, обретаешь истинную свободу — делать все, что захочешь.	
Гений может свободно дышать только в атмосфере свободы.	
За деньги мы вынуждены платить свободой.	
Дом, разделённый пополам, не сможет выстоять в буре. Я думаю, что не сможет выстоять и правительство страны, наполовину состоящей из рабов, а наполовину из свободных людей.	
Проклятая любовь всему виной. Кто ей поддастся, тот утратит разом Свою свободу, мужество и разум.	
Лишь тот человек достоин жизни и свободы, который готов каждый день за них сражаться.	
Самое большое рабство — не обладая свободой, считать себя свободным.	
Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.	
Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь; наконец, он жаждет стать сверхчеловеком, ибо все прочее не утоляет его любви.	
То было скорбное признание, когда Максимилиан Робеспьер сказал: «Я раб свободы».	
Чем больше привычек, тем меньше свободы.	
Прекрасно — зёрен набросать полям!Прекрасней — в душу солнце бросить нам!И подчинить Добру людей свободныхПрекраснее, чем волю дать рабам.	
Нет человека, который не любил бы свободу; но справедливый требует ее для всех, несправедливый — только для себя.	
Свобода означает ответственность. Вот почему большинство людей боится свободы.	
Есть только три вещи на свете, которых женщины не понимают: это Свобода, Равенство и Братство.	
Правда и свобода — вот столпы общества.	
Посади орла в клетку, и он будет кусать ее прутья, все равно — будь они железные или золотые.	
Только тот, кто достаточно мужчина, освободит в женщине – женщину.	
Мы, мужики, чаще всего сами виноваты в своем одиночестве, подсознательно выбирая свободу.	
Свобода — это, в первую очередь, не привилегии, а обязанности.	
Быть свободным — это ничто; стать свободным — это все.	
Хорошо делают только то, что делают, будучи свободными.	
Лишь тот равен другому, кто это доказывает, и лишь тот достоин свободы, кто умеет завоевывать ее.	
Чтобы быть свободным, достаточно чувствовать себя таковым.	
Лучше быть свободным бедняком, чем богатым невольником. Конечно, люди хотят быть и богатыми, и свободными — и из-за этого подчас становятся бедными рабами.	
Милостью божьей в нашей стране мы имеем три драгоценных блага: свободу слова, свободу совести и благоразумие никогда не пользоваться ни тем, ни другим.	
В том-то именно и заключается свобода, чтобы исчерпать свое призвание.	
Для гражданина политическая свобода есть душевное спокойствие, основанное на убеждении в своей безопасности.	
Непринуждённость во всем. Она животворит достоинства, вдохновляет речи, одушевляет дела, красит всё прекрасное в человеке.	
Овца и волк по-разному понимают слово «свобода», в этом сущность разногласий, господствующих в человеческом обществе.	
Равенство враждебно свободе. В Греции были свободные люди, потому что были рабы.	
Свободе — привет и почет.Пускай бережет ее разум.А все тирании пусть дьявол возьметсо всеми тиранами разом!	
Свобода — это право делать все, что не запрещено законом.	
Я страдал оттого, что связан, а теперь страдаю оттого, что свободен.	
Делать то, что доставляет удовольствие, — значит быть свободным.	
Вот это и есть свобода — чувствовать то, чего желает сердце, не заботясь о чужом мнении.	
Свобода дана нам для двух вещей: для любви и для ее отсутствия.	
Свобода — это право говорить людям то, чего они не хотят слышать.	
Долга любить нет. Есть только свобода любить,  и эту свободу можно открывать в себе снова и снова.	
Чем свободнее и сильнее человек, тем взыскательнее становится его любовь. Ницше	
Живи как хочешь — будь свободным, чтобы мечтать не о свободе, а о свершениях…	
Только, когда даешь человеку свободу, только тогда он начинает хранить тебе верность, потому что запретов нет, следовательно, и нет желания их нарушать. Катерина Дёмушкина "В заложниках у крыши"	
Быть свободным — значит, помимо всего, не быть рабом собственной логики.. Анри де Монтерлан	
Человек свободен только от того, что от него не зависит. Кэтрин Прайс	
«Делать то, что доставляет удовольствие — значит быть свободным»  Вольтер	
Свобода бывает разная: свобода для… и свобода от… (М. Этвуд. Рассказ Служанки)	
Отпустить на свободу кого-то гораздо проще, чем сделать то же самое для себя самого.	
«Ты свободна… Разве я держу тебя?» ……. «Нет, что это за ответ! Нет, ты уйди из моей памяти, тогда я стану свободна». ММ. Булгаков	
Делать то, что доставляет удовольствие — значит быть свободным. Вольтер	
Я, слава богу, свободен. Ах, до чего же я свободен. Моя душа — великолепная пустота. Жан-Поль Сартр	
Свобода заключается в праве делать все, что не вредит другим. М. Монтень	
Величайший в мире страх — это страх перед мнениями других. В то мгновение, когда ты не боишься толпы, ты больше не овца, ты становишься львом. Великий рёв раздается в твоем сердце — рёв свободы. Ошо	
Свобода определяется количеством людей, которых ты можешь послать. 	
Человек сам строит вокруг себя жёсткий забор из этих самых нельзя, не могу, не положено. А потом выглядывает из-за этого забора и завидует тем, кто живёт на свободе…	
Никто не хочет, чтобы ты стал свободным, даже те, кто любят тебя. Потому что освободившись, ты станешь непредсказуемым.	
"Никто никого не может потерять, потому что никто никому не принадлежит. Вот она, истинная свобода — обладать тем, что тебе дороже всего, но не владеть этим."  (П. Коэльо)	
Чем больше окружающие знают, что вы собой представляете и что от вас следует ожидать, тем сильнее это ограничивает вашу свободу. Карлос Кастанеда	
Свобода не в том, чтобы делать то, что хочешь, а в том, что бы не делать того, чего не хочешь	
Любовь должна быть такого качества, чтобы она приносила свободу, а не новые цепи. Любовь дает тебе крылья и поддерживает в том, чтобы летать как можно выше.  Ошо	
Один ломает свои планы, чтобы в любой момент быть свободным для тебя. А другой просто живет своей жизнью и вписывает тебя в свои свободные минуты. Разница ведь есть…	
Мне нужно от Вас: моя свобода к Вам. Мое доверие. — И еще знать, что Вам от этого не смутно. Марина Цветаева	
Свобода — это не то, что вам дали. Это — то, что у вас нельзя отнять. Ошо.	
Когда не боишься жить так, как хочешь, тебя мало что может расстроить или напугать. Единственная штука, которая имеет значение, – свобода. Свобода быть собой.	
Кто не обладает мужеством рискнуть жизнью для достижения своей свободы, тот заслуживает быть рабом!	
Свободным я считаю того, кто ни на что не надеется и ничего не боится. Демокрит	
Любовь не имеет ничего общего с обладанием. Её высшее проявление — предоставлять свободу. Сартр	
Друг – это тот, кто предоставляет тебе полную свободу быть самим собой. Джим Моррисон	
«Свободен тот, кто может не лгать»  Альбер Камю.	
Люди никогда не пользуются свободой, которая у них есть, но требуют той, которой у них нет. Кьеркегор	
Сон — как раз единственный отрезок времени, когда мы свободны. Во сне мы позволяем нашим мыслям делать, что им хочется. Бернар Вербер. Последний секрет	
Говорят, что деньги – это свобода. Но вот ведь, парадокс – чтобы их заработать, именно свободой и приходиться пожертвовать в первую очередь.	
Если у вас могут быть одновременно свобода и любовь, вам больше ничего не нужно. У вас есть всё то, ради чего дана жизнь.	
Свобода-это высшая ценность,и если любовь не дает вам свободы,тогда это не любовь.	
Смерть — худшее из всего, что может с нами случиться. Но поскольку смерть — наша судьба и она неизбежна, мы — свободны.	
Свобода, конечно классная штука, но иногда всё-таки хочется обменять её на счастье.	
Да,ни в богатстве,ни во властиНет без морали людям счастья.	
Признавший сам себя глупцомСчитаться вправе мудрецом,А кто твердит, что он мудрец,Тот именно и есть глупец.	
В чести и силе та держава, Где правит здравый ум и право, А где дурак стоит у власти, Там людям горе и несчастье.	
Спокойней в браке те живут,Кто реже в дом гостей зовут,Особенно льстецов, пройдох,Способных на любой подвох.	
Молчанье — щит от многих бед,а болтовня всегда во вред.	
Прочесть мы можем у Сенеки(Мыслитель, живший в первом веке):«Боюсь, что трезвых мир осудит,А уважать лишь пьяниц будет,И чтобы знаменитым быть,Вина придется больше пить».	
«Вот вам дурак библиофил:Он много ценных книг скопил,Хотя читать их не любил.»	
Мы лесть и ложь прикончить можем,Лишь только глупость уничтожим.	
Доказано ведь не однажды:Имеешь больше – больше жажда!	
Нет вражды неукротимей,Чем ненависть между своими!	
Мол, нынче неохота, лень,Живу, мол, не последний день, –Исправлюсь завтра. Кра, кра, кра!А доживет ли до утра?Спеши сегодня лучше стать –Не будешь завтра так страдать.	
С ума сведет его вино –Под старость скажется оно:Трясуч, дурашлив, голос пропит, –Свой смертный час он сам торопит.	
Все ныне фальшь: друзей советы,Любовь, и дружба, и монеты.Не стало братских чувств: обманомНаходят путь к чужим карманам.	
Кто в ход пускает ложь и лесть,Тому легко высоко взлезть.	
Трудитесь! Мир не будет раемДля тех, кто хочет жить лентяем.	
По ходу звезд хотят исчислить,О чем способна муха мыслить.	
Коль истинно честна жена,За нею слежка не нужна,А коль жена блудлива, лжива,То своего добьется живо.	
Нищенствовать тяжелоТому, кто истинно в бедеПротивостать не смог нужде.А дармоед, само собой,Доволен нищенской судьбой.	
…Учится ребенокУ мудрого отца с пеленок.(Кто думает не так — дурак,Ребенку и себе он враг!)	
Но мудрый хвастуна узнает:Ложь самохвальная воняет!Кто чересчур самонадеян,Тот глуп, посмешище людей он!	
Прельщает тела красота,Минула ночь – прощай, мечта!	
Молчанью — золота цена,А речь бесценна, коль умна!	
Язык иной жены для мужаВрага отъявленного хуже.	
Кто вечно только модой занят —Лишь дураков к себе приманит.	
Давать советы все не прочь,Не зная, как себе помочь.	
Кто женский пол чрезмерно любит,В себе живую душу губит:Как богу богово воздать,Коль слишком дамам угождать?	
Дурак вовек не может снесть,Что он таков, каков он есть!	
Муж ласков, коль жена нежна,И он суров, коль зла жена.	
Нравственность, влеченья, знаньяЗависят лишь от воспитанья.	
«Скрывать что либо от друзей опасно; но еще опасней ничего от них не скрывать»Жан Лафонтен	
Мужчина соблюдает чужую тайну вернее, чем свою собственную, а женщина лучше хранит свою, нежели чужую.  Лабрюйер Жан де	
Единственное, чего люди не забывают, это нечто нераскрытое. Ничто не живет так долго, как неразгаданная тайна.	
Если секрет знают больше, чем двое, это уже не секрет.	
Доверить другому чужую тайну — предательство, свою — глупость.  Вольтер	
Секрет — это то, что рассказывают каждому поодиночке. Ванда Блоньская	
Секреты созданы не для того, чтобы делиться ими с посторонними.	
— Мама! Мой муж меня обидел. Я еду к тебе!
— Нет, доченька! Зло должно быть наказано! Я еду к вам!	
Когда в семье складывается конфликтная ситуация, сразу задайте вопрос друг другу: "Ты хочешь быть Прав или Счастлив?"	
Разговаривают две подруги: -Как у тебя дочка то устроилась? -Отлично. Муж любит, шубы покупает, на курорты возит. — А сын? — А сыну стерва попалась, то шубу ей купи, то на курорт свози.	
Секрет семейного счастья: женщина должна делать так, чтобы мужчине было приятно приходить домой, а мужчина должен делать так, чтобы женщине было приятно его встречать.	
Воспитывать девочку — это воспитывать самое общество, потому что оно исходит из семьи, где душою — женщина.	
Жена худая – злое зелье,А добрая жена – веселье.Чтоб мир в семье был укреплен,Воспитывать должны вы жен.	
Семья всегда будет основой общества.	
В собаках как бы отражается дух, который царит в семье. У злобных людей злые собаки, опасен хозяин — опасен и пес. Даже смена их настроений может отражать смену настроений у людей.	
Каждый раз, когда в семье воцаряется мир, спроси себя: «Чем еще я пожертвовал?»	
Для создания семьи достаточно полюбить. А для сохранения — нужно научиться терпеть и прощать.	
Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра.	
Лучшая школа дисциплины есть семья.	
— Если ты опять собираешься сказать, что делал это для семьи…— Я делал для себя. Мне нравилось. И получалось. И я жил… Полной жизнью.	
— Дорогой, а что будет если я забеременнею? — Ну всё просто, вижу два варианта. — Какие?! — Либо мальчик, либо девочка.	
Главный замысел и цель семейной жизни — воспитание детей. Главная школа воспитания — это взаимоотношения мужа и жены, отца и матери.	
В этой жизни я могу найти замену любой вещи, но я никогда не найду замену своей жене и детям. Пабло Эскобар	
Для создания семьи достаточно полюбить. А для сохранения — нужно научиться терпеть и прощать.	
В семейной жизни главное — терпение. Любовь долго продолжаться не может. А. Чехов	
Что вы можете сделать для укрепления мира во всем мире? Идите домой и любите свою семью. Мать Тереза	
Семья — это самое важное, что есть в мире. Если у вас нет семьи, считайте, что у вас нет ничего. Семья — это самые прочные узы всей вашей жизни.	
Если человек воспринимает семью как большую ценность, то брак будет крепким: «Где сокровище ваше, там и сердце ваше». Священник Павел Гумеров	
Мои друзья, семья и любовь не обсуждаются — они идеальные и точка.	
Если бы супруги не жили вместе, хорошие браки встречались бы чаще.  Фридрих Ницше	
Семья — не единственное место, где надо быть порядочным, но первое.  Хань Сян-цзы.	
Тихо в церковь я зайду. За семью зажгу свечу. Тихо Бога попрошу: Береги их, я молю. А за себя я не прошу, да и просить не смею. Тебя, Господь, благодарю за всё, что я имею.	
Семья — это очень серьёзно, семья человеку заменяет всё. Поэтому, прежде чем завести семью, необходимо как следует подумать, что для вас важнее: всё или семья.Ф.Г.Раневская	
Семья — это и есть то, ради чего стоит просыпаться каждый день, дышать каждую секунду, и молить Бога каждое мгновенье, чтоб он их оберегал и защищал.	
Даже замужем надо следить за собой, иначе придется следить за мужем.	
Семья заменяет всё. Поэтому, прежде чем ее завести, стоит подумать, что тебе важнее: всё или семья.	
Мужчины часто молчат о своих семейных проблемах потому, что их приучили «быть стойкими».	
Супружеская постель – не чай, остынет – не согреешь.	
Нельзя отворачиваться от семьи. Даже если она отвернулась от тебя.	
Семья — не единственное место, где надо быть порядочным, но первое.	
Дружба — это всё. Дружба — это больше чем талант. Это больше, чем власть. Это почти то же самое, что семья.	
Моя семья – моя крепость.	
Семья такая хорошая вещь, что у многих их сразу две.	
В семейном конфликте виновен больше не тот, кто взрывается, а тот, кто нажимает кнопку.	
Семья без детей, что рай без ангелов	
— Ты сердит? А с виду и не скaжешь!— Когдa это стaнет зaметно по вырaжению моего лицa, будет уже поздно что-то испрaвлять. 	
Порой ты просто должен принять то, что некоторые люди могут быть только в твоем сердце, не в твоей жизни.	
— А когда перестанет болеть разбитое сердце?— Не скоро, мой друг. Сперва уйдет надежда, а вместе с ней и боль.— Я думал, надежда умирает последней?— Значит, боль остается навсегда.	
Хочу каменное сердце, чтобы не чувствовать ни обиду, ни боль, ни разочарований.	
Если ты плачешь под музыку, вспоминая хорошие моменты, которые уже не вернешь, значит у тебя есть сердце, до которого можно достучаться.	
— Если сердце случайно поранят… Ты сумей заглушить этот стон… Пусть о боли твоей не узнает… даже тот… кем удар нанесён…	
Разум бессилен перед криком сердца. 	
Иногда хочется стать ребенком, потому что только сейчас понимаю, что разбитые коленки заживают быстрее, чем разбитое сердце…	
…пустое сердце бьется ровно.	
Человек не властен над своим сердцем, никого нельзя судить за то, что он полюбил или разлюбил.	
Всегда можно закрыть глаза на то, что видишь, но нельзя закрыть сердце на то, что ты чувствуешь.	
Хуже каменного сердца может быть только жидкий мозг.	
Жить нужно по принципу: улыбку дарю всем, взгляд — немногим, сердце — одному.	
Сердце матери – неиссякаемый источник чудес. 	
Для начала ты должна испытать сильную боль, чтобы сердце поняло, что есть настоящее счастье.	
— Послушай раз в жизни голос разума. Сельма, Сельма!— Я слушаю сердце.	
Вы говорите, что лицо ее лишено выражения? А что ему выражать, когда сердце ее ничем не затронуто?	
Почему нельзя безжалостно убивать людей, которые безжалостно раздавили твое сердце?	
Счастье — это…весна в сердце!	
Ты пускаешь людей в своё сердце,а его у тебя нет.	
То, что идет от сердца, до сердца и доходит.(Пайетт)	
Держи свое сердце закрытым, потому что ничто не вечно. Не привязывайся к чему-либо, потому что это что-либо уйдет в конце концов и разобьет твое сердце. 	
Нежность — это то, что так сложно объяснить словами, но так легко почувствовать сердцем.	
Вот это и есть свобода — чувствовать то, чего желает сердце, не заботясь о чужом мнении.	
На что бы люди ни смотрели, к чему бы ни прикасались, что бы ни слышали, я думаю, важно, чтобы это могло затронуть их сердце.	
Нужно, чтобы о ком-нибудь болело сердце. Как это ни странно, а без этого жизнь пуста…	
Сердца, как цветы, — их нельзя открыть силой, они должны раскрыться сами. Луиза Мэй Олкотт "Маленькие женщины. Хорошие жены"	
— Мы любим сердцем, но влюбляемся глазами.	
Не отдавайте своё сердце на растерзание с легкостью, пусть люди потрудятся, чтобы достать его.	
Есть ли на свете хоть одно сердце, которое бьется для меня? Ф.Стендаль	
Лишить сердце желаний все равно, что лишить землю атмосферы.	
Самое жестокое одиночество — это одиночество сердца.  Пьер Буаст	
Иной находит свое сердце не раньше, чем он теряет свою голову.  Фридрих Ницше	
Голова до прелести пуста, Оттого что сердце — слишком полно.М. Цветаева	
Самое прекрасное в жизни — это чистота сердца и когда она отражается в лице человека,то делает его красивым.	
… уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны. Шарлотта Бронте	
Выйдите из головы и войдите в сердце. Меньше думайте и больше чувствуйте. Не привязывайтесь к мыслям, погрузитесь в ощущения… Тогда оживет и ваше сердце.	
Разбивая кому-то сердце, не говори, что у него нет души. Ведь у него уже нет сердца, ничто не помешает ему стать бездушным.	
Когда забьется сердце — разум умолкает. Генрих Манн	
Истинная красота заключается всё-таки в чистоте сердца..	
Радость к вам сама протянет руки, если сердце светлое у вас. Эдуард Асадов	
Можно закрыть глаза на то, что видишь. Но нельзя закрыть сердце на то, что ты чувствуешь. Фридрих Ницше	
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца. Нил Гейман	
Сердца, как цветы, — их нельзя открыть силой, они должны раскрыться сами. Луиза Мэй Олкотт "Маленькие женщины. Хорошие жены"	
Бог создал животных, чтобы отогревать наши холодные сердца.	
Живые борются… А живы только те, Чье сердце предано возвышенной мечте.  Гюго В.	
Слушай своё сердце, и ты никогда не ошибешься — у тебя просто не получится ошибиться!	
Надо быть очень сильным, чтобы забыть того, кого выбрало сердце. Фильм: Прекрасные создания	
Что должен делать ты? Да лишь одно —Ты должен делать все, что просит сердце.	
Верное сердце всегда найдёт достойную награду.  Масутацу Ояма	
Тому, кто способен укротить свое сердце, покорится весь мир. Пауло Коэльо	
Почти каждое молодое существо совершает одну и ту же ошибку — уделяет слишком много внимания органу под названием "сердце".	
Мечты — это напоминание сердца о том, за чем действительно стоит гоняться. Всегда следуйте своему сердцу и знайте, ваша мечта получила хороший старт.	
Чтоб узнать, где живет твое сердце, обрати внимание, где бродит твой ум в минуты мечтаний.	
Никто не может остановить силу желания, идущего из сердца. Наталия Орейро	
Величайшая нищета — это нищета сердца.  Мать Тереза	
Лучше жить с разбитым сердцем, чем с закрытыми глазами. Александра Булгакова, "Бессонница"	
Место, где отдыхает ум — это сердце. Целый день ум слышит только шум и споры, и все, что ему нужно, — тишина. Ум обретает спокойствие лишь в тишине сердца.	
Единственное,что может утешить и развлечь сердце человека — это сердце другого человека.А. П. Платонов	
Некоторых людей с нами рядом нет, но они есть в сердце.	
Счастье — это когда закрываешь глаза, а все равно видишь.. сердцем…..	
Сердце не выбирает кого попало, оно чувствует родное.	
Одна из самых трудных в жизни вещей — хранить в сердце слова, которые нельзя произносить. Джеймс Эрл Джонс	
Женское сердце подобно морю: оно глубоко, бурно и скрывает на дне жемчужины. М.Сафир	
Многие люди думают, что у них доброе сердце, хотя на самом деле у них слабые нервы, в то время как другие считают, что у них сильные нервы, а на самом деле у них злое сердце.	
Лишних ножей не бывает, говорил его отец. Если только эти ножи не направлены в твое сердце теми, кто тебя ненавидит.	
Все, что рождается в сердце, навсегда в нем остается.  Эльчин Сафарли "Мне тебя обещали"	
Бог дал нам две ноги, чтобы ходить, две руки, чтобы держать, два глаза, чтобы видеть, два уха, чтобы слышать, но почему только одно сердце? Второе сердце отдал другому для того, чтобы мы его нашли…	
Самое страшное, что нам так мало лет, но у каждого из нас есть глубокие раны на сердце…	
Каждый человек в своей жизни должен пройти через это. Разбить чужое сердце. Разбить свое. И потом научиться бережно относиться и к своему, и к чужому сердцу.	
Вон сколько сердец ты уже собрала, — сказала она, — а своего собственного сердца у тебя как не было, так и нет.	
Живи, как говорит тебе твое сердце. И сожалеть будет не о чем!	
Легко обмануть глаз, но трудно обмануть сердце	
Пусть у тебя будет сердце, которое никогда не ожесточится, и характер, который никогда не испортится, и прикосновение, которое никогда не ранит. 	
Не всякий человек, познавший глубины своего ума, познал глубины своего сердца.	
Жизнь устроена так, что вас обязательно ранят в сердце.	
Только не принимать ничего близко к сердцу. Ведь то, что примешь, хочешь удержать. А удержать нельзя ничего.	
Пусть у тебя будет сердце, которое никогда не ожесточится, и характер, который никогда не испортится, и прикосновение, которое никогда не ранит.	
Глаза их полны заката,
Сердца их полны рассвета.	
Доверие — один из главных секретов любви.
Не доверяйте чужим словам… Верьте своему сердцу.	
Даже тот, кто сейчас далеко, может быть рядом, если он в твоем сердце.	
Шум чужих мнений не должен заглушать ваш внутренний голос. Слушать стоит только свое Сердце и Интуицию.	
Не могут быть прекрасными глаза, что слёз ни разу не видали. Не может быть красивою душа, что горя никогда не испытала. В груди должны стучать сердца, они, а не куски металла.	
Не важно что ты чувствуешь в сердце… Если ты не можешь донести эти чувства до другого человека, они бесполезны.	
Прекрасно, когда ты даришь счастье. Скверно, когда разбиваешь сердце. Чудовищно, когда что бы не разбить кому-то сердце, ты вынужден отнять у кого-то счастье…	
Слушай свое сердце, а не мнение других.	
Сердце надо беречь. И не только свое.	
Притяжение сердец никому никогда не разрушить. И касаются вовсе не руки, не пальцы, а души.	
Он только боялся, что стук его сердца наделает слишком много шума.	
Откуда я могла знать, что моё сердце, остановившееся ради мести, заново забьется ради любви?	
Годы детства — это прежде всего воспитание сердца.	
Знаешь, а в моём сердце было столько хлама. например – ты.	
Вышел осколок из глаз, рано или поздно выйдет и тот, что в сердце! Тебе сразу станет легко и ты пойдешь искать новую боль.	
Говорят молчание — золото. Но иногда это «золото» ранит прямо в сердце…	
Серьёзность человека обладающего чувством юмора, в сто раз серьёзней серьёзности серьёзного человека. А. Чехов	
Сестра — это маленький кусочек детства, который никогда не будет утерян.	
Так далеко друг от друга, но так близки. Настолько разные, но так похожи. Вот почему я люблю мою сестру.	
Мне недавно старшая сестра написала смс, что любит меня, а я ей в ответ: «Ты что бухая?», она немножко обиделась…	
Самый великий подарок, который когда-либо преподнесли нам родители — это мы с сестрой друг для друга.	
Сестры — это разные цветы из одного сада.	
К сожалению, вся жизнь не бывает праздником. Но пока в ней есть ты, я все способна преодолеть.	
Сёстры делятся на два типа: старшая и стукачка.	
Сестра наш первый друг и вторая мать.	
Сестра это одновременно и твое отражение, и твоя противоположность. 	
Если жутко торопиться твоя родная сестра, то она обязательно оденет твой любимый свитер.	
Сестра — это человек, который делает твои проблемы своими, так что тебе не приходится проходить через это в одиночку…	
Сестра стоит тысячи друзей.	
Сестра моя — всегда чувствует, что у меня на душе…! 	
Сестры делятся на 2 типа: младшая и тиран.	
Есть нормальные адекватные люди, а есть я и моя сестра.	
Младшая сестра — это единственная женщина, которую можно воспитать. 	
Чаще общайтесь с сестрой…	
— Я тебя обожаю! Ты королева зануд, ты упрямее осла, но ты моя сестра, и я не променяю тебя ни на какую другую сестру на свете.	
Из двух сестёр всегда одна смотрит, а другая танцует.	
Ты ей секреты доверяла, считала ты ее родной. И никогда не предавала, она была твоей сестрой.	
Нет друга лучше сестры.	
Друзья вырастают и уходят. Но твоя сестра останется навсегда.	
Сестра — это дар сердцу, друг души, золотая нить смысла жизни. 	
Самое лучшее в том, что у меня есть сестра, это то, что у меня всегда есть друг.	
Сладок голос сестры во времена печали.	
Она мать, которой у меня никогда не было, она сестра, которую все хотели бы. Она друг, которого все заслуживают. Я не знаю человека лучше ее. 	
Сестры с трудом прощают друг другу обиды, пережитые в пятилетнем возрасте.	
Сестра способна быть наилучшей подругой, от которой избавиться не так-то просто.	
Странная у меня семья: папа разговаривает со своей машиной, мама с цветами, сестра с кошками, одна я нормальная — с компьютером и телефоном.	
Нас с сестрой часто называют близняшками, хотя я младше ее на три года!	
Сестры, очнитесь! Слабого пола не существует!	
Этот день рождения не только твой праздник. Это еще и мое торжество, еще один любимый день в году.	
Мы временами не разлей вода, а временами – я сестру прибить готова! Она ужасна и ворчлива иногда, а иногда – любимая подруга снова. В общем, все зависит от моего настроения.	
Сестра — это та, с кем разговоры не надоедают. Это та, кто может поднять тебе настроение, когда хочется плакать…	
Сестра — это твое отражение и противоположность одновременно.	
С сестрой невозможно надолго поругаться: или ей от меня что—то будет нужно или мне от нее. Перемирие неминуемо.	
Сестра не всегда может стать подругой, но подруга всегда может стать сестрой.	
Сестра может быть твоей лучшей подругой, от которой, чтобы избавиться необходимо, приложить кучу усилий.	
Скорбь за родной сестрой может исторгать слезы, при этом каждый плачет о самом себе. 	
Наши родители дарят нам жизнь, они нас воспитывают, любят. Но самое бесценное, что они могут подарить нам – это родить еще одного мальчика или девочку.	
Нашла свой дневник, который вела в 15 лет. В конце приписка рукой сестры — а мама читает твой дневник! И следом подпись мамы — ничего подобного!	
Скорбь за родной сестрой может исторгать слезы, при этом каждый плачет о самом себе.	
Сестра — это незаменимая опора и поддержка на всю жизнь, которая поможет идти только вперед.	
Просто сестра – это такая зараза, которую вроде как и любишь больше всех, но и выбешивает она почему-то ужасно!	
Когда ты останешься один на этом свете, будет ли кто о тебе заботиться лучше и с такой же любовью как твоя сестра?	
Младшие сёстры привлекают только тех, у кого их нет.	
Старшие сестры вытирают, конечно, младшим братьям носы, но плакать в жилетку бегут к кому-то другому.	
Иногда кажется, что мы с сестрой, как кошка с собакой, такие разные, но в тихие семейные вечера все же осознаешь, что мы с ней — одно целое.	
Люди, у которых есть братья или сестры, выглядят более цельными и счастливыми.	
Хорошо, что родилась ты раньше меня, в гордом звании старшей сестры.	
Настоящего друга очень долго ищут, с большим трудом находят и сохраняют. А мне повезло, у меня он всегда был – это моя сестричка!	
— Вы, что, идёте в кино без меня?! Друзья ещё называются! — Женя, я открою тебе страшную тайну: мы не друзья, мы — сёстры!	
Всему, что действительно нужно знать, меня научила сестра, когда она была еще шестиклассницей.	
Сестринская душа – чистейшей воды бриллиант, море ласки и нежности.	
-Как бы вы относились к сестре, не будь она вам лучшим другом? –Никак, тогда бы у меня не было сестры.	
Сердце сестры — алмаз чистоты, бездна нежности.	
Скромность моей сестры – это моё наиценнейшее богатство!	
Люблю люблю люблю только тебя, и больше никого и никогда так любить не буду, роднее тебя нет, я буду всегда с тобой моя сестренка…	
Если есть кто-то, кому можно с таким же доверием, как маме, рассказать свою тайну, то только сестре.	
Сестричка – это мой верный друг и спутник по жизни…	
Старшие сестры вытирают, конечно, младшим братьям носы, но плакать в жилетку бегут к кому-то другому.	
Первой моей подругой и примером была старшая сестра!	
Мы с тобой уже счастливее многих людей на Земле. Потому что есть друг у друга.	
Если всех детей на свете находят в капусте, то мою сестренку точно в цветной нашли!	
Можно обмануть весь мир, но не свою сестру. 	
Цените подругу, которая стала родная, как сестра. таких мало.	
Но мир жесток, и так бывает, что в жизнь врываются напасти: та, что подругой называлась, вдруг похищает твое счастье.	
Мы с сестрой все детство дрались, но поняли, что это не выгодно и теперь все дерутся из—за нас.	
Люблю когда кот ссыт в обувь моей сестры, тогда я понимаю, что меня он любит больше.	
Моя сестренка порой не только все время просит, чтобы я ее выслушал, но еще и требует, чтобы я ей объяснил, что она хотела сказать.	
Моя сестричка самая дорогая, откровенная и отзывчивая на свете! Люблю тебя!	
Сестры с трудом прощают друг другу обиды, пережитые в пятилетнем возрасте. Знайте люди!!!	
Обожаю свою старшую сестру!!!!пусть порой она не права и незаслуженно читает мне нотации…На то она и сестра!!!	
Только сестра способна проникнуть в самое сердце и залечить даже самые страшные раны.	
Старшая сестра — это такое специальное божье наказание. Она всегда оказывается права. 	
Кровное родство — то, что объединяет вопреки тысячам километров. Вопреки ссорам и недомолвкам. Вопреки всем бедам и лишениям.	
Ревность — сестра любви, подобно тому как дьявол — брат ангелов.	
У меня самая лучшая сестра…!!! Я тебя очень сильно люблю тебя!	
Однажды маленькая сестра спросила старшего брата: «Что такое любовь?»	
Самое ужасное, что могло бы со мной произойти — это несчастье моей сестры!	
Сестра это тот человек который и бесит и убить хочется, но любишь ее без памяти и за нее убьешь.	
Чего стоит хорошая новость, если нельзя поделиться ею с сестрой?	
Я могу обмануть всех, но не старшую сестру, ведь она видит меня насквозь.	
Каждый раз, смотря подруге в глаза, забываю, что мы просто подруги, а не сёстры.	
Родительская любовь ко всем детям не идентична. Ведь все дети не похожи друг на друга, потому и отношение к ним разное.	
Только старшая сестра может говорить правду так, что «хоть стой, хоть падай».	
Моя младшая сестра сказала, что хочет быть крапивой. Я спросил почему. Она ответила: «Чтобы меня не трогали.».	
Я свою сестренку Лиду никому не дам в обиду! Мы живем с ней очень дружно, очень я ее люблю! А когда мне будет нужно, я и сам ее побью!	
Младшая сестра — это единственная женщина, которую можно воспитать.	
Украл у старшей сестры её личный дневник — скажем ДА рабству!	
Родная сестра с возрастом становиться похожа на мать, которой давно уже нет. Она как напоминание о ее сильной любви ко мне.	
Родители дают нам жизнь, воспитывают и прививают нам любовь. Но самый лучший подарок, который они могут сделать — это брат или сестра.	
Любимый, что это за фифа рядом с тобой на фотографии? — Это моя сестра! — Ой, какая хорошенькая.	
Прости меня сестренка за то, что иногда обижаю, но знай, что в мире никто не любит тебя так, как брат.	
Сделай гадость, налей в шампунь сестры зеленки, пусть ей будет не скучно, и тебе впрочем, тоже.	
Моя подруга мне как сестра, брат, мама, и парень в одном лице. А иногда даже и ворчливая бабуля у подъезда.	
Взрослею… Все проблемы решаю сама… Никто со мной не носится… А старшая сестра не берёт с собой, т.к. теперь видит во мне соперницу… Блин не хочу быть взрослой!	
Все, я богат. Пока, неудачники, я вас всегда ненавидел!	
Слёзы священны. Они не признак слабости, а силы. Они посланцы огромного горя и невыразимой любви.	
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь.	
Сильный не тот, кто может положить на лопатки одним взглядом, а тот, кто одной улыбкой способен поднять с колен!	
Чувствовать себя любимым даёт больше силы, чем сама сила.	
Силен не тот, кто может положить на лопатки одним взглядом, а тот, кто одной улыбкой способен поднять с колен.	
Слабость силы заключается в том, что она верит лишь в силу.	
Закон — это союз просвещенности и силы: вторую в подобный союз привносит народ, первую — правительство.	
Увы! Договоры между сильными и слабыми — всегда вещь условная, и нарушаются они по желанию первых.	
Кто ничего не боится — не менее силен, чем тот, кого боятся все.	
Истинное величие зиждется на осознании своей силы, ложное же — на знании слабости других.	
Но сила сыщется, когда душа тверда.	
Если вы не можете побороть свои слабости, смиритесь с ними, но не забывайте в чем ваша сила.	
В женщине больше непосредственной, сиюминутной силы, которая зовется предприимчивостью; в мужчине больше подспудной прибереженной силы, которая зовется ленью…	
Чтобы сделать что-нибудь, требуется не так уж много сил; но решить, что именно надо сделать, — вот что требует огромной затраты сил.	
Сила нужна только в том случае, когда Вы хотите сделать что-то плохое. В любых других случаях достаточно Любви!	
Запомните, в жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и такого, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.	
Конь — если бы он знал о своей силе, то не позволил бы вести себя на поводу.	
Что-нибудь да значит уже то, когда знаешь, что рассчитывать приходится на одни лишь собственные силы. Тогда выучиваешься их правильно применять.	
Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь; наконец, он жаждет стать сверхчеловеком, ибо все прочее не утоляет его любви.	
Слабый пол сильнее сильного в силу слабости сильного к слабому.	
Силы непременно найдутся, если неустанно к чему-то стремиться.	
Давайте верить в то, что сила — на стороне правды; и пусть эта вера поможет нам исполнить наш долг так, как мы его понимаем.	
Чтить сильных — дешевая услуга, настоящее величие души — оказывать помощь слабым.	
Умей владеть собой, дабы ни в счастье, ни в несчастье тебя не осудили за несдержанность, но дивились бы высоте духа.	
Сила всегда права.	
В крепкой дружбе наша сила, дружбе слава и хвала.	
Право сильнейшего есть сильнейшее бесправие.	
Сильный не тот, кто может положить на лопатки одним взглядом, а тот, кто одной улыбкой способен поднять с колен	
— А в чём сила, брат?— А вот в чём: в деньгах вся сила, брат! Деньги правят миром, и тот сильнее, у кого их больше!— Ну хорошо, вот много у тебя денег. И что ты сделаешь?— Куплю всех!— И меня?	
Если мы сильны, наша сила будет говорить сама за себя.	
Тем, кто поистине силен и поистине велик, всегда подобало заботиться о слабых и малых.	
Сильный — это не тот, кто может много подтянуться или тот, кто может сильно ударить. Сильный это тот, кто может преодолеть свое не могу и тот, кто заботиться о тех, кто слабее!	
Каким бы ты не был сильным, чья-то нежность всегда сильнее.	
Никогда, слышишь, никогда не показывай им свою слабость. Люди, как стервятники, ждут, когда ты обессилишь и свалишься с ног, чтобы полакомиться свеженьким разочарованием. Евгения Шевченко	
Чем спокойнее человек, тем больше в нём таится силы.	
Люди плачут не потому, что они слабые, а потому, что они были сильными слишком долгое время.	
Я вижу улыбки своих детей. И понимаю, что они затеяли что-то недоброе.	
Жизнь — это просто куча всякой фигни, которая происходит.	
Цените своих родителей — они единственные, кто не оставит Вас в любой сложившейся ситуации.	
Будь скромным — это тот вид гордости, который меньше всего раздражает окружающих.	
Недостаток скромности есть недостаток ума.	
Сознание своего достоинства делает умного человека более скромным, но вместе с тем и более стойким.	
Скромность — это не только орнамент, но и страж добродетели.	
Ложная скромность так же гнусна, как и тщеславие.	
Нескромный человек часто опасней, чем злой, ибо последний нападает только на своих врагов, тогда как первый причиняет вред и своим врагам, и своим друзьям.	
Кто робок от природы, тот не только сам не совершит каких-либо храбрых подвигов, но внушит еще страх.	
Скромность умерла, когда родилась одежда.	
Скромность — самый надежный способ удовлетворить наше тщеславие.	
Люди, ничем не примечательные, конечно, правы, проповедуя скромность. Им так легко осуществлять эту добродетель.	
Скромный человек может добиться всего, горделивый — все потерять: скромность всегда имеет дело с великодушием, гордыня — с завистью.	
Робким человеком помыкает любой проходимец.	
Гордость столь же часто лицемерна, как и скромность.	
В погоне за похвалой лучшая приманка — скромность.	
Признание в собственной робости само по себе уже означает преодоление ее.	
Кто умеет довольствоваться малым, тот богат.	
Нельзя уважать человека, который не смеет открыто высказывать свои взгляды.	
Всякая нагота оскорбительна, даже нагота души. Скрытность удерживает других на расстоянии от нас и охраняет нас. Это ширма, защищающая наши намерения.	
Говорят смерть убивает человека, но убивает не смерть. Убивает скука и безразличие. Ирвин Уэлш. Экстази	
От ежедневной скуки можно убежать только влюбившись.	
я скучаю. меня ломает, но никто об этом не узнает	
Скука — это несчастье счастливых людей.	
Люди интересные существа. В мире полном чудес, им удалось придумать скуку.	
Если ваши нравственные устои вгоняют вас в тоску, знайте: ваши нравственные устои никуда не годятся.	
Лучше пусть женщина возмущается, чем скучает.	
Как бы вы ни любили женщину, но если она при этом скучает, то будет ценить любовь самую горячую и беззаветную не более, чем старые перчатки или вышедшую из моды шляпку.	
Скука, быть может, порождает больше игроков, чем желание выигрыша, больше пьяниц, чем жажда, и вызывает больше самоубийств, чем отчаяние.	
Жизнь коротка, но поскучать всегда успеваешь.	
Скука — серьезная проблема для моралиста, ибо со скуки совершается по крайней мере половина всех грехов человечества. 	
Слёзы священны. Они не признак слабости, а силы. Они посланцы огромного горя и невыразимой любви.	
Из человека можно сделать все, стоит только подойти к нему со слабой стороны.	
Наши слабости нам уже не вредят, когда мы их знаем.	
Если уж уступать, то сразу, — и тебя назовут великодушным. Но если уступишь после размышлений — решат, что ты слаб.	
Если вы не можете побороть свои слабости, смиритесь с ними, но не забывайте в чем ваша сила.	
Слабость силы заключается в том, что она верит лишь в силу.	
Женщина не любит выдавать себя и поэтому не напивается. Она слаба и потому хитра.	
Увы! Договоры между сильными и слабыми — всегда вещь условная, и нарушаются они по желанию первых.	
Истинное величие зиждется на осознании своей силы, ложное же — на знании слабости других.	
Малодушие возбуждает в нас одно только презрение.	
Мы страдаем в первую очередь не от наших пороков или нашей слабости, а от наших иллюзий.	
Не выставляй бесчестным образом слабостей твоего ближнего, дабы возвысить себя самого. Не открывай его проступков и заблуждений, с тем, чтобы блеснуть на его счет собственными преимуществами.	
Малодушие всегда найдет себе философское оправдание.	
Тот, кто не умеет владеть собой, осужден скоро попасть под власть других.	
Душевные муки переносятся тяжело, если человек не преодолеет немощь телесную.	
Сколько вижу я доброты, столько и слабости. Сколько справедливости и сострадания, столько и слабости.	
Слабый пол сильнее сильного в силу слабости сильного к слабому.	
Чтить сильных — дешевая услуга, настоящее величие души — оказывать помощь слабым.	
Не давайте себя обманывать! Самые деятельные народы несут в себе наибольшую усталость, их беспокойство есть слабость, – в них нет достаточного содержания, чтобы ждать и лениться.	
Полюбить – значит проявить слабость; разлюбить – значит иной раз проявить не меньшую слабость.	
Если хочешь вести людей на смерть, скажи им, что ведешь их к славе.	
Подобно тому, как тень не может родиться и держаться сама по себе, так и слава: если фундаментом ей не служит добродетель, она не может быть ни истинной, ни прочной.	
Цель в жизни не в том, чтобы стяжать себе бессмертную славу… Она в том, чтобы превращать каждый день в маленькую вечность.	
Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы.	
Человеческая слава начинается после смерти. Знаешь почему? Потому что вместе с телом живёт и вместе с телом умирает зависть.	
Пасть за отечество — счастливая чреда:Умерший доблестно бессмертен навсегда.	
Кто ищет почета при жизни, стоит только жалким зазывалой в дверях ее храма и, не брезгуя, ловит в грязном дыхании каждого проходимца слово хвалы.	
Большинство людей в глубине души презирает добродетель и плюет на славу.	
Чем больше усилий, тем больше слава.	
О славе можно сказать то же, что и о фортуне: желая получить от нее слишком много милостей, попадают к ней в немилость.	
Нет на свете существа более неприкаянного, чем вышедший из моды кумир.	
Слава никогда не помогает мертвым. Живым она много раз была гибельна.	
Гениальность может оказаться лишь мимолетным шансом. Только работа и воля могут дать ей жизнь и обратить ее в славу.	
Величайшая слава ждет не того, кто никогда не падает, а того, кто, падая, каждый раз встает на ноги.	
Великие люди, подобно звездам, часто обращают на себя внимание только тогда, когда они затмились.	
Кто ищет славы на пути добродетели, тот лишь требует награды по заслугам.	
Бескорыстие — одна из самых похвальных добродетелей, порождающих славу добрую.	
Слава — это могильщик, который обращает мало внимания на живых, зато обряжает мертвых, устраивает их похороны и провожает в могилу.	
Голос чистой совести приятнее ста голосов славы.	
Слава и спокойствие никогда не спят в одной постели.	
Слава давно вызывала улыбку у мудрецов; это нечто, ничто, слово, иллюзия, дым и зависит больше от стиля историка, чем от имени, которое оставляет по себе человек.	
Современники оценивают скорее человека, чем заслуги; но будущее будет смотреть на заслуги, а не на человека.	
Именно самих себя мы прославляем в обличии других.	
Личное присутствие вредит славе.	
Тому, кто жил, себя для славы не жалея,Перенести позор — нет ничего страшнее.	
Известность походит на пружину, которая поднимает или опускает нас и теряет свою упругость от покоя.	
Быстро приобретенная известность так же быстро и исчезает.	
Известность — удовольствие быть знакомым тем, кто с тобой незнаком.	
Слава – самое сильное возбуждающее средство.	
Нет иной защиты от критики, кроме безвестности.	
Желание славы свойственно всем людям. Мы как бы умножаем свое существо, когда можем запечатлеть его в памяти других.	
Благословен тот, чья слава не блестит ярче истины его.	
Почести меняют нравы.	
Слава — это яд, полезный только в небольших дозах. 	
Бог сказал: «Бойся слез обиженного тобой человека, ведь он будет просить меня о помощи, и я помогу».	
Слёзы могут значить больше чем улыбка. Потому что улыбаемся мы почти всем подряд, а плачем только из-за тех, кого любим.  Одри Хепберн	
Воистину потрясающее чувство: не чувствовать ничего, когда видишь человека, по которому было пролито столько слез.	
У кaждого чeловeкa есть своя история, которую без слёз вспомнить невозможно.	
Мы плачем, приходя на свет, а все дальнейшее подтверждает, что плакали мы не напрасно. Франсуаза Саган	
Любовь — нежное растение и не живет долго, если его орошают слезами. 	
Отольются кошке мышкины слёзки цианидом в ложке.	
Когда женщина плачет, это всегда позор для мужчины.	
"Плакать надо, когда никто не мешает. Только тогда от этого получаешь радость".	
— Чего это она плачет?— Может, от радости?— Что-то слишком сильно она радуется.	
Есть такие слезы, которые надо выплакать обязательно, в любое время дня и ночи, выплакать, чтобы все внутри перегорело.	
Часто сквозь видимый миру смех льются невидимые миру слезы. Н.В.Гоголь	
Я не считаю, что слезы — это слабость. Это вовсе не слабость! Это доказательство того, что у человека есть душа и сердце.	
Люди плачут,не потому что они слабые,а потому что они были сильными слишком долгое время. (Джони Депп)	
Вытри слёзы — всё получится. На ошибках люди учатся.	
Люди плачут не потому, что они слабые, а потому, что они были сильными слишком долгое время.	
Слезы не признак слабости — это признак того, что в вас еще осталась душа…	
Человеческая жизнь начинается и кончается — слезами.	
Между соболезнованием и утешением лежит океан слёз.	
Лучшее лекарство от всех недугов — соленая вода… Пот, слёзы и море.	
Слёзы более достоверные свидетели состояния души, нежели смех.	
Снег в ресницах заблудился и в слезинку превратился. Что-то доброе в глазах, в навернувшихся слезах.	
Люди могут забыть, что вы сказали. Могут забыть, что вы сделали. Но никогда не забудут, что вы заставили их почувствовать..	
Молчание всегда наполнено словами. 	
Как легко обидеть человека!Взял и бросил фразу злее перца…А потом порой не хватит векаЧтоб вернуть обиженное сердце…Э. Асадов	
Проще сказать, что всё нормально, чем объяснять, почему так хреново.	
Не спеши молчание нарушить… Говоря ненужные слова… Если ты желаешь слышать душу… Посмотри внимательно в глаза.	
Человек ценен, когда его слова совпадают с его действиями.	
Если б вы мне сказали одно слово, одно только слово — я бы осталась. Вы его не сказали.	
Не верь тому, кто говорит красиво, в его словах всегда игра. Поверь тому, кто молчаливо, творит красивые дела.	
Удивительное дело, как человек еще верит в слова. 	
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.	
Найди слова для своей печали, и ты полюбишь ее.	
Ужасно. Мы столько всего не смогли друг другу сказать. Комната пропиталась нашим не разговором.	
иногда некоторые слова могут так задеть, что хочется измениться, изменить жизнь, изменить все	
Жизнь коротка. Нет времени оставлять важные слова несказанными.	
Бывает, ты хочешь сказать что-то важное, и думаешь — подожду. А потом ты понимаешь, что, наверное, говорить уже ничего и не надо. Каждое слово и чувство имеют своё время.	
Где мало слов, там вес они имеют. 	
— Почему ты не говоришь мне, что любишь меня?— Я же сказал однажды. Если что-то изменится, я дам тебе знать	
То, что мы говорим, ничто, по сравнению с тем, что мы чувствуем.	
Там, где заканчиваются слова, молчание прерывается языком прикосновений.	
Что бы мы ни говорили, это никогда не соответствует тому, что мы хотим сказать.	
Действие объединяет. Слова разъединяют.	
Нежность — это то, что так сложно объяснить словами, но так легко почувствовать сердцем.	
Пока ты говоришь совсем не то, что думаешь, слушаешь совсем не то, во что веришь, и делаешь совсем не то, к чему расположен — всё это время живёшь совсем не ты.	
В каждом слове есть смысл…	
Ты — хозяин своих слов, пока не высказал их. Когда высказал, то уже они — твои хозяева.	
Я прощаю много, но я никогда не забываю что было сказано и сделано.	
Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек.	
— Если ты не можешь сказать что-то хорошее, не говори вообще ничего.	
Чем больше вы скажете, тем меньше люди запомнят. Франсуа Фенелон	
Я не могу говорить. Я могу только чувствовать. Курт Кобейн	
Имеет значение только то, что ты делаешь. А говорить можно все, что угодно.	
Слова, еще не дело.	
Слова еще не дело.  Федор Михайлович Достоевский ("Преступление и наказание")	
Слова, как ключи. Правильно подобрав, можно открыть любую душу и закрыть любой рот…	
Свобода — это право говорить людям то, чего они не хотят слышать.	
Как бы хорошо человек ни говорил, помните: если он говорит слишком много, то в конце концов скажет глупость. Александр Дюма	
Слово должно быть верным, действие должно быть решительным.	
Если хочешь что-то делать — делай, а не сотрясай воздух! Доктор Хаус	
Человек очень смущается, когда говорит от своего лица. Дайте ему маску, и он скажет вам всю правду.	
Она едва ли слышала, что он говорил. Она знала лишь, что не в состоянии выносить дольше звук его голоса, в котором не было любви. М. Митчелл	
Слово — зёрнышко со своим вершком и корешком.	
В ночной тишине больше мечтаешь о нежном слове одного человека, чем об аплодисментах тысяч людей. / Джуди Гарленд	
Не верьте тому, что говорит мужчина; просто смотрите, что он делает. Йегуда Берг	
На людях обдумывай свои слова, про себя — свои мысли.	
Разумная женщина добавляет сахар во все, что она говорит мужчине, и убирает соль из всего, что мужчина говорит ей.  Восточная мудрость	
Раньше я слушал слова людей и верил в их дела. Теперь же я слушаю слова людей и смотрю на их дела. (Конфуций).	
Есть одно слово, которое способно изменить сознание. И это слово «да»!	
Часто один взгляд собаки заменяет миллионы пустых человеческих слов.	
Если ты начинаешь проводить целые дни в ожидании пары слов от какого-то человека — ты пропал.	
Если о тебе идут слухи, Ты — личность. Запомни: никогда не обсуждают и не завидуют плохому. Завидуют лучшим, обсуждают лучших.	
Безмерность моих слов — только слабая тень безмерности моих чувств. Марина Цветаева	
Слова одни часто скрывают слова другие. У. Шекспир.	
Если сомневаешься, просто говори не думая. Д. Браун	
Две самые ужасные фразы в мире, это: «Мне надо с тобой поговорить» и «Надеюсь, мы останемся друзьями». Самое смешное, они всегда приводят к противоположному результату, ломая и беседу, и дружбу.	
Язык у человека мал, а сколько жизней он сломал. Омар Хайям.	
Родственные души разговаривают молча. Чужие, даже произнося слова, молчат.  Тхиен Зуен	
Правилу следуй упорно: чтобы словам было тесно, мыслям — просторно.	
Не верьте словам ни своим, ни чужим, верьте только делам и своим, и чужим.  Лев Толстой	
Люди, которые легко говорят, обыкновенно трудно понимают.  Василий Осипович Ключевский	
Иногда самое сильное, что ты можешь сделать, — это сказать «нет». Натали Портман	
Меч и огонь менее разрушительны, чем болтливый язык. Стиль Р.	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
Раны от меча заживают, раны от слов остаются.  Японская пословица	
Пусть указывают срок годности каждой фразы на упаковке. В. Полозкова	
Что толку рассказывать, если все равно никогда не удается описать словами свои чувства. Стивен Кинг	
Достаточно, чтобы слова выражали смысл. (Конфуций)	
У кого-то только во взгляде больше смысла, чем у других в тысячи слов.	
Язык может говорить что угодно, но глаза никогда не соврут.	
Хоть и не ново, я напомню снова:Перед лицом и друга и врага,Ты – господин несказанного слова,А сказанного слова – ты слуга. Омар Хайям.	
Надо быть внимательным при выборе слов и выражений. Слова тоже имеют острые углы. Минеко Ивасаки. Путешествие гейши	
Единственное, что все умеют превосходно — так это бросать слова на ветер.	
Настоящий мужчина познается не словом, а делом. Настоящая женщина познается не в любви, а в верности.	
Одно доброе слово может согревать три зимних месяца. Антон Павлович Чехов	
Если собака научится говорить, то человек потеряет последнего друга. Андре Моруа	
Как человек ухитряется словами обесценить все на свете. Д.Д.Сэлинджер	
Изощренные слова губят добродетель. Несдержанность в мелочах погубит великое дело.  Конфуций	
Даже самые острые клыки животного, никогда не поранят того, кого любят, а люди могут убить одной фразой…	
К чёрту все эти слова.Без них было бы проще.Просто смотрите в глаза чаще,Просто смотрите в глаза дольше.	
Вам кажутся темными мои слова? Тьма в наших душах — этого вам не кажется? Джеймс Джойс	
Кто много думает, тот мало говорит, стараясь втиснуть возможно больше мыслей в немногие слова. Вашингтон Ирвинг	
Много говорить и много сказать — не одно и то же.  Софокл	
Одна из самых трудных в жизни вещей — хранить в сердце слова, которые нельзя произносить. Джеймс Эрл Джонс	
Нет тяжелее тех слов, которые не сказаны. Илья Эренбург — "Оттепель"	
Слишком старательные поиски слов часто портят всю речь. Лучшие слова — это те, которые являются сами собой; они кажутся подсказанными самой правдой	
Говорят, молчание-золото… Да. Но есть то, что дороже золота — это слово, сказанное с любовью.	
Нет ничего досаднее, чем видеть, как удачно сказанное слово умирает в ухе дурака, которому ты его сказал.  Шарль Монтескье	
Если вы сказали, не подумав — значит, вы сказали то, что думаете.	
От любви до ненависти — одно неосторожно сказанное слово…	
Иногда достаточно всего одного теплого слова от дорогого тебе человека, чтобы потом весь день ходить с улыбкой на лице.	
Не бросайте фразы сгоряча, есть слова сильнее урагана. Заживают раны от ножа, а от слов не заживают раны.	
Люди могут забыть, что ты говорил, но они никогда не забудут, какие чувства ты им внушал.	
Говорить не думая — все равно что стрелять не целясь. 	
Слова еще не дело.	
Сколько бы мудрых слов ты ни прочел, сколько бы ни произнес, какой тебе от них толк, коль ты не применяешь их на деле?	
Для удовлетворительного ответа достаточно лишь одно слово — «да». Все прочие слова придуманы,чтобы сказать — «нет» 	
Слова, предназначенные для одного человека, ничего не дадут другому.	
I am what I am (Я тот, кто я есть)	
Just do it	
Impossible is nothing — Невозможное возможно	
Билайн — «Живи на яркой стороне»	
Snickers. Не тормози – сникерсни!	
 Apple — Think Different	
Tefal. Без твоих идей не обойтись!	
Maybelline. Все в восторге от тебя, а ты от Maybelline.	
Газпром. Мечты сбываются.	
Газпром. Национальное достояние	
Schwarzkopf. Опыт профессионалов для Ваших волос	
L`Oreal. Париж. Ведь Вы этого достойны	
Stimorol. Иногда лучше жевать, чем говорить	
Mars. Все будет в шоколаде	
Skoda. Просто гениально	
Яндекс. Найдётся всё.	
Nokia. Connecting people	
Pepsi. Бери от жизни все	
Toyota. Управляй мечтой	
Всё за Сибирскую корону	
Есть идея. Есть IKEA	
Gillette. Лучше для Мужчины Нет	
КАМАЗ. Танки грязи не боятся!	
Nemiroff. Все дело в перце	
Люди распускают слухи тогда, когда не знают, как по другому объяснить, почему у кого-то всё получается, а у них нет.	
Тому, кто не боится риска, часто приходит на помощь случай.	
Смелость состоит в готовности испытать страх, но действовать несмотря на это.	
Лучше быть смелым, чем осторожным, потому что судьба — женщина.	
Иногда не хватает лишь капельки смелости, которая может изменить всю жизнь.	
«Когда боишься — действуй смело. И ты избегнешь худших бед»  Ганс Сакс	
Смелость — начало дела, но случай — хозяин конца. 	
Живем один раз, так почему бы не стать смелее!	
Почему, иногда не хватает лишь капли смелости. А ведь она может изменить всю жизнь.	
Смелость — это способность подавить воображаемые страхи и получить намного более насыщенную и богатую жизнь, в которой ты сам себе отказываешь.	
На свете нет ничего невозможного — дело только в том, хватит ли у тебя храбрости.	
Человек умирает столько раз, сколько раз он теряет дорогих ему людей.	
Человек умирает тогда, когда умирает последнее воспоминание о нем.	
Существует право, по которому мы можем отнять у человека жизнь, но нет права, по которому мы могли бы отнять у него смерть.	
Смерть — тоже свобода, не правда ли?	
Горе тому, кто любил только тела, формы, видимость! Смерть отнимет у него все.Учитесь любить Души, и вы найдете их вновь.  Виктор Гюго	
Безгрешными приходим — и грешим,Веселыми приходим — и скорбим.Сжигаем сердце горькими слезамиИ сходим в прах, развеяв жизнь как дым.	
Отчего всемогущий творец наших телДаровать нам бессмертия не захотел?Если мы совершенны — зачем умираем?Если несовершенны — то кто бракодел?	
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.	
Вообразите себе жизнь без смерти. От отчаяния каждый день мы пытались бы себя убить.	
Смерть — это покой, легкость… жизнь труднее.	
Океан, состоящий из капель, велик.Из пылинок слагается материк.Твой приход и уход не имеет значенья.Просто муха в окно залетела на миг…	
Говорят смерть убивает человека, но убивает не смерть. Убивает скука и безразличие. Ирвин Уэлш. Экстази	
Человек не станет свободным, пока не преодолеет страха смерти.	
Если хочешь вести людей на смерть, скажи им, что ведешь их к славе.	
Даже самые светлые в мире умыНе смогли разогнать окружающей тьмы.Рассказали нам несколько сказочек на ночьИ отправились, мудрые, спать, как и мы.	
Это только видимость, будто они живут и дышат, на самом деле это уже гниющие и зловонные трупы.	
Так как собственной смерти отсрочить нельзя,Так как свыше указана смертным стезя,Так как вечные вещи не слепишь из воска —То и плакать об этом не стоит, друзья	
В вашей смерти должны еще гореть ваш дух и ваша добродетель, как вечерняя заря горит на земле, – или смерть плохо удалась вам.	
Не подлежит сомнению, что сторонники смертной казни имеют больше общего с убийцами, чем ее противники.	
Умереть во имя идеи — это единственный способ быть на высоте идеи.	
Все на свете можно исправить, кроме смерти.	
Прах вечно прахом остаётся.Что далеко не отлетело,На место прежнее вернётся.	
Секрет героизма: никогда не позволяйте страху смерти руководить вашей жизнью.	
В мире зла, глупостей, неуверенности и сомнений, называемых существованием, есть одна вещь, для которой еще стоит жить и которая, несомненно, сильна, как смерть: это – любовь.	
Равенство существует только в гробу.	
Мысль о смерти вводит нас в заблуждение, ибо она заставляет нас забывать жизнь.	
Красивая женщина умирает дважды.	
Невозможно представить себе, чтобы такое естественное, необходимое и универсальное явление, как смерть, задумывалось Небесами в виде наказания человечеству.	
Пыль мертвых слов пристала к тебе. Омой свою душу молчанием.	
Что любовь посеет, то смерть пожнёт — и это наша жизнь.	
Порой убить человека — значит оказать ему услугу.	
Не так трудно умереть за друга, как найти друга, который стоил бы того, чтобы умереть за него.	
Нет у мира начала, конца ему нет,Мы уйдём навсегда — ни имён, ни примет.Этот мир был до нас, и вовеки прибудет,После нас простоит ещё тысячу лет.	
Смерти я не страшусь, на судьбу не ропщу,Утешения в надежде на рай не ищу,Душу вечную, данную мне не надолго,Я без жалоб в положенный час возвращу.	
Некролог — самая краткая и самая лестная служебная характеристика.	
Я дожил до возраста, когда родственники умирают незаметно.	
И смерть – предел всего, и мы идём пустыней, живя тревогою земной.	
Смысл надгробного памятника: «Прости, что при жизни мы не дали тебе хлеба, зато после смерти мы дали тебе камень».	
Смерть превращает жизнь в судьбу.	
Мужество – лучшее смертоносное оружие, – мужество нападающее: ибо в каждом нападении есть победная музыка.	
То, что не служит другим, умирает.	
Любовь сильнее страха смерти.	
Смысл жизни в том, что она имеет свой конец.	
Слава — это могильщик, который обращает мало внимания на живых, зато обряжает мертвых, устраивает их похороны и провожает в могилу.	
Если вы подлинно хотите узреть дух смерти, распахните свое сердце перед плотью жизни. Ибо жизнь и смерть едины, как едины река и море.	
У природы всего четыре больших декорации — времена года, вечно одни и те же актеры — солнце, луна и прочие светила, зато она меняет зрителей, отправляя их в иной мир…	
День завтрашний — увы! — сокрыт от наших глаз!Спеши использовать летящий в бездну час.Пей, луноликая! Как часто будет месяцВсходить на небосвод, уже не видя нас.	
В этой тленной Вселенной в положенный срокПревращаются в прах человек и цветок,Кабы прах испарялся у нас из под ног —С неба лился б на землю кровавый поток.	
Упавший духом гибнет раньше срока.	
Многие погибают, пытаясь погубить других.	
Все идет, все возвращается; вечно вращается колесо бытия. Все умирает, все вновь расцветает, вечно бежит год бытия.	
Лучше быть растерзанным зверями, чем убитым людьми.	
Если я обречен, то обречен не только на смерть, но обречен и на сопротивление до самой смерти.	
Мы уйдем без следа — ни имен, ни примет.Этот мир простоит еще тысячи лет.Нас и раньше тут не было — после не будет.Ни ущерба, ни пользы от этого нет.	
Моя эпитафия: «Лень отняла его у нас раньше, чем смерть».	
Смерть достаточно близка, чтобы можно было не страшиться жизни.	
Когда мы говорим, что страшимся смерти, то думаем, прежде всего, о боли, её обычной предшественнице.	
Все умирают, проклиная,Все смертны телом и душой.Душой умрёт, в огне сгорая,Плоть превратится в перегной.	
То, что является причиной для жизни, может являться также отличной причиной для смерти.	
Если память о людях, которых уже нет, продолжает жить, то они, наравне с литературными персонажами, становятся в какой-то степени плодом вымысла.	
Следует оплакивать людей, когда они родятся, а не тогда, когда они умирают.	
В этом замкнутом круге — крути не крути —Не удастся конца и начала найти.Наша роль в этом мире — прийти и уйти.Кто нам скажет о цели, о смысле пути?	
В сей мир едва ли снова попадём,Своих друзей вторично не найдём.Лови же миг! Ведь он не повторится,Как ты и сам не повторишься в нём.	
До рождения ты не нуждался ни в чём,А родившись, нуждаться во всем обречён.Только сбросишь гнет постыдного тела,Снова станешь свободным, как бог, богачом.	
Когда кто-нибудь умирает, настает всеобщее оцепенение — до того трудно бывает осмыслить вторжение небытия, заставить себя поверить в него.	
Смерть не сулила никаких перемен. Потеряв жизнь, я никогда уже больше ничего не потеряю.	
Разве умереть не значит лишь встать обнаженным под ветер, чтобы слиться, расплавившись, с солнцем?	
Погибшие в действующей армии автоматически становятся героями, так же как погибшие за веру становятся мучениками.	
Все бедствия не стоят того, чтобы, желая избежать их, стремиться к смерти.	
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.	
Смерть милосердна: она избавляет нас от мыслей о смерти.	
Когда умирает великий человек, свет, оставленный им, продолжает освещать пути человечества в течении долгих, долгих лет.	
Подобно тому, как наше рождение принесло для нас рождение всего окружающего, так и смерть наша будет смертью всего окружающего.	
Без пользы жизнь – безвременная смерть.	
Там, где дни облачны и кратки, родится племя, которому умирать не больно.	
Когда мы оставляем этот мир, когда нас кладут в землю, то князь занимает такой же небольшой клочок её, как и поденщик.	
Человеческая слава начинается после смерти. Знаешь почему? Потому что вместе с телом живёт и вместе с телом умирает зависть.	
Во прах вернуться не сробею:Смерть нищим не внушает страха.	
Великие люди умирают дважды: сначала как люди, потом как великие.	
Все возможно — поскольку смерть неотвратима, и все было возможно, кроме смерти.	
Для каждого из нас мир исчезает с его собственной смертью.	
— Я верю, что смерть, это всего лишь врата, когда они закрываются, открываются другие. Если бы я могла представить рай, я бы представила открывающиеся врата, а за ними стоял бы он, ожидая меня… 	
Самая отчаянная опасность лучше верной смерти.	
Думают, что человек страдает от того, что любимое им существо однажды умирает. Но истинное страдание намного ничтожней: больно замечать, что больше не страдаешь.	
Если хотите суметь вынести жизнь, готовьтесь к смерти.	
В мир пришёл я, но не было небо встревожено.Умер я, но сиянье светил не умножено.И никто не сказал мне — зачем я рождёнИ зачем моя жизнь второпях уничтожена.	
Смерть одного есть начало жизни другого.	
Все зрелое – хочет умереть. Но все незрелое хочет жить: о горе!	
Только смерть не дает второго шанса.	
— Каждый умирает, но не каждый живет.	
Нужно, чтобы то, ради чего умираешь, стоило самой смерти.	
— Мы это решим старым флотским способом — кто первый умрёт, тот и проиграл.	
— А вы не боитесь смерти? — спросил Жан Монье.— Конечно, боюсь. Но ещё больше я боюсь жизни.	
Человек умирает столько раз, сколько раз он теряет дорогих ему людей.	
— Я не боюсь умирать. Но боюсь, что прожил недостаточно. Это должно быть написано на каждой школьной доске. Жизнь – это игровая площадка или ничего.	
“Я не боюсь смерти. Я был мёртв миллионы и миллиарды лет до того, как появился на свет, и не испытывал от этого ни малейшего неудобства." 	
Если у человека нет цели, то жизнь его есть не что иное, как продолжительная смерть. Пьер Буаст	
Помнить, что я скоро умру — великолепный инструмент, который помог мне принять все самые важные решения в жизни. Стив Джобс	
Только так и имеет смысл жить на свете. Ничего не бояться строить планы на вечность вперед, как если бы смерти вовсе не существовало.	
Может, я не умер сегодня, чтоб понять, зачем я жив… 	
При наличии смерти нужно либо добровольно покинуть жизнь, либо переменить ее, найти в ней тот смысл, который не уничтожался бы смертью.	
Живи,люби и смейся пока к тебе не явилась смерть. Ирен Клавер	
Громким смехом не скроешь дикой боли.	
мне говорили, что для того, чтобы она влюбилась, я должен рассмешить ее. но каждый раз, когда она смеется, влюбляюсь я.	
Громким смехом не скроешь дикой боли. Марина Цветаева	
Всегда радуйся и смейся. Жизнь продлишь, друзей порадуешь, врагов позлишь.  Бернард Шоу	
В громком смехе чаще больше боли, чем в тихих слезах. Да вообще смех не бывает без маленького камешка в горле.	
Разве смеяться — дурно? И разве нельзя смеяться, сохраняя полную серьезность?… Смех лучше сохраняет нам разум, нежели досада и огорчения.	
Смех — дело мужское, слезы – женское.	
Можно забыть того, с кем смеялся, но никогда не забыть того, с кем вместе плакал.	
Смех имеет эпидемический характер, так же как и зевота.	
Смех есть веселость ума.	
За смех в зале суда грозит шестимесячное тюремное заключение; если бы не это, присяжные не смогли бы выслушать до конца ни одного свидетельского показания.	
Я верю, что могущество смеха и слез сможет стать противоядием от ненависти и страха.	
Так мы смеемся, если кто задет;а нас заденут — смеха больше нет.	
Смех умного  виден, а не слышен.	
Убивают не гневом, а смехом.	
Если я когда-нибудь умру из-за женщины, так разве что со смеха.	
Ничто так не выдает человека, как то, над чем он смеётся.	
Невозможно злиться на того, кто заставляет вас смеяться. 	
-Отчего вы сегодня рассмеялись,как только увидели меня?-Сама не знаю.Иногда мне хочется плакать,а я смеюсь.	
Люди принимают всё так серьезно, что это становится обузой для них. Учитесь больше смеяться. По мне, смех так же свят, как и молитва.	
Часто сквозь видимый миру смех льются невидимые миру слезы. Н.В.Гоголь	
Умение смеяться над собой — это талант. Умение смеяться над собой с кем-то вообще дар!	
Говорят, что смех продлевать жизнь. Мать вашу… Я же не умру… :D	
Смех без причины — лучший смех на свете. Иван Тургенев	
Я твёрдо убежден, что каждый раз, когда мы улыбаемся, а тем более когда смеемся, — улыбка наша и смех кое-что прибавляют к  нашей жизни.	
— Мама! Мой муж меня обидел. Я еду к тебе!
— Нет, доченька! Зло должно быть наказано! Я еду к вам!	
Кот — самый верный друг! Он никому не расскажет, как ты ешь по ночам! Он будет есть вместе с тобой!	
Сначала было хорошо, потом очень хорошо, а потом так хорошо, что до сих пор плохо.	
Мечтаю стать бумерангом. Тебя кидают, а ты им – обратно, в морду.	
Хорошо там, где меня нет… Но ничего, я и туда доберусь!	
— А почему Вы не замужем?
— Понимаете, я хочу, чтобы он был особенный. Чтобы его интересовало не мое тело, или мои деньги, или мои связи… а интересовала моя душа!
— Вы понимаете, что хотите дьявола?	
Разговаривают две подруги: -Как у тебя дочка то устроилась? -Отлично. Муж любит, шубы покупает, на курорты возит. — А сын? — А сыну стерва попалась, то шубу ей купи, то на курорт свози.	
У каждого свой рецепт для счастья. У меня на потолке написано: завтра бросаю жрать. Каждое утро, просыпаясь, вижу эту надпись и думаю: хорошо, что завтра, а не сегодня)	
Ночь. Город засыпает. Просыпаются сидящие на диете и идут к холодильнику.	
Услышав мои желания, золотая рыбка сделала вид, что сдохла.	
Детство заканчивается тогда, когда на тебя уже странно смотрят в песочнице!	
Этот вечный конфликт: зеркало утверждает, что ты выглядишь потрясно, а фотик упорно доказывает обратное.	
Настоящий мужчина никогда не поднимет на женщину руку,потому что у настоящего мужчины поднимается совсем не рука….	
Дети в садике. -«Меня аист принёс.» -» А меня из интернета скачали.» -» А у нас семья небогатая. Папа сам всё делает.»	
Я легко втираюсь в доверие. Я кот.	
И помни: Никакой агрессии — бей и улыбайся.	
Удалили из друзей? Холоп понял сам, что не достоин дружбы с царем.	
Раздражает, когда мяукаешь кошке, а она не мяукает в ответ. Так грубо с ее стороны.	
Жизнь скучна и однообразна. Но всё меняется, когда приходят ОНИ… – деньги на карточку!	
Если увидишь выпивающих и закусывающих — присоединяйся. А если увидишь работающих — немедленно уходи: их нельзя беспокоить.	
Настоящий джентльмен всегда знает, как правильно подать даме руку, когда та выбирается из погреба с мешком картошки.	
— Мне не встать. Понедельник наступил…. прямо на меня.	
"я знаю, где ты" — такая смс от жены немедленно меняет все планы на вечер	
— Новая походка?— Нет, очень в туалет хочется.	
— Шеф, возможно, ему трудновато говорить с кляпом во рту… — Это всё гнилые отмазки! Кто хочет говорить — тот находит способ!	
Не всегда размер морды влияет на масштаб личности.	
Жить вдвоём — значит вместе решать проблемы, которых не возникло бы, если бы вы не начали жить вдвоём.	
— Стоять на стрёме и явиться в виде дружинника, если старушка засвистит.— А старушка засвистела?— Нет.— Так чего же вы припёрлись?— Болван.— Согласен.	
— Не благодарите, просто начинайте лепить мою статую. 	
Забавно, не так ли, что диаметр помады точно соответствует сорок пятому калибру?	
— Мы собираемся решить ситуацию с офисом как джентльмены. А если это не сработает, я подсыплю яд ему в чай.	
— Это я не язык Вам показываю, это у меня после праздников печень торчит.	
Глупого мужчину всегда можно узнать по глупым глазам. Но женские глаза… Чёрт их знает! Не то глубина — не то томность; не то мысль — не то любопытство… и вдруг дура!	
— У всех трудящихся два выходных дня в неделю. Мы, цари, работаем без выходных.	
В Средние века гарантом доверия к женщине служил ключ от пояса верности. В наше время — пароль от странички в социальной сети	
– Когда у меня стресс, я ем конфеты.– Ты постоянно их ешь.– Согласен, жизнь помотала.	
Семь смертных грехов: коммуникабельность, активность, желание работать в команде, целеустремлённость, быстрообучаемость, исполнительность, стрессоустойчивость.	
— Нельзя социофобам в лицо говорить, что они социофобы — у них от этого социофобия!	
Мало кто из нас может вынести бремя богатства. Конечно, чужого.	
Он был такой тупой, что создалось впечатление, как будто его родители 30 лет назад, не найдя его в капусте, воспитали сразу кочан.	
Завтра рано вставать. Встану послезавтра.	
Никогда не деритесь с некрасивыми людьми. Им терять нечего	
Сегодня я боролся с тупостью. И тупость победила.	
— Я в порядке, я в порядке, я в порядке, я в порядке? В порядке ли я? Господи, в каком я порядке? Что это значит?!Клиника	
— Положи обратно! Это личное!— Кто это? Твой брат?— Это моя жена!— А это жуткое существо? Гоблин-мутант?— Это мой маленький сын! Гимли!	
—  Как ты, Лобанов – самый тупой врач клиники можешь обмануть Быкова – самого умного врача клиники?— Сейчас ты у меня станешь самым мертвым врачом клиники! br />Интерны	
Ударим по граблям непроходимой твердолобостью!	
-Я хочу быть только с тобой!-Так в чем проблема?-Куда девать всех остальных?	
Диета – это когда пошла на кухню за яблоком, а внезапно сожрала котлету…	
Женщина есть женщина: организм сложный, механизм неуправляемый, действия непредсказуемые.	
— Пациент умер? Или мне надо работать?	
— Гарфилд, ты что съел 4 коробки с лазаньей? Ну и что мне с тобой делать?— Люби, корми, и никогда не бросай.	
Только сев на пол в позе лотоса и расслабившись, понимаешь простые вещи… надо помыть под шкафом, и вон куда делась зарядка от телефона.	
— Извини, я не смогу придти на твою воображаемую свадьбу. У меня куча планов на этот день… Крещение единорога и ланч с лепреконом.	
Оказывается, выражение: «Мужик сказал – мужик сделал» правильно звучит так: «Мужик сказал. Женщина напомнила. Женщина напомнила. Женщина напомнила. Женщина задолбала. Мужик выматерился и сделал».	
— Если не нравится, можно и вернуть.— Прекрасно ! Мне не нравится.— Привыкнешь !!	
– Каков диаметр Земли?– Извините, не местный.	
— Что, вас уже выпустили из сумасшедшего дома?	
Всякий уважающий себя шизофреник обязан время от времени обсуждать с собой, любимым, текущие проблемы. Макс Фрай	
У всех жены как жены, а у этой никогда голова не болит!», — вздыхал муж, выползая из спальни.	
Меня постоянно преследуют умные мысли, но я быстрее….	
Я решил заняться собой — бросил пить и курить, сел на диету, перестал есть тяжелую пищу, и за 2 недели я потерял ровно 14 дней. Оскар Левант	
Никогда не смеши человека, который жуёт печеньку… подожди пока он начнёт запивать её чаем.	
Прихожу домой, смотрю пыль лежит. Дай, думаю, и я полежу.	
Adidas — крупнейший мировой производитель одежды для поездки в поездах и хождения к ларьку за пивом!	
Отец спрашивает маленькую дочку:— Ты почему такая грустная?))— У меня только что был неприятный разговор с твоей женой!	
Приходите ко мне в гости: с ромашками (потому, что я девочка) и бутылкой виски (потому, что я та еще девочка)	
Уважаемые жильцы! В вашем доме в течение недели будет отключена горячая вода. За отдельную плату мы можем отключить горячую воду и в соседних домах, чтобы вам не было так обидно.	
Чуть не назвал жену именем любовницы… Купил кошку назвал Машкой! Все супер! Вечером прихожу домой, жена щенка купила, назвала Ашотом… Сижу курю…думаю…	
Дорогие мои «бывшие», которых я чем-либо обидела… Забираю свои слова обратно… Придумала новые!	
Первоклассника тащат в школу. Он во всю упирается и кричит:— Одиннадцать лет!!! За что?!!!	
Учительница проверяла сочинения и плакала: теперь она знала, как провести лето, но годы уже не те…	
«А как всё начиналось!» — сказал БОМЖ раскладывая закуску на своём красном дипломе. (шутка многих успешных бизнесменов без образования)	
— Тебе когда-нибудь говорили, что ты красавица?— Нет..— Ну раз не говорили, значит не красавица.	
За чашкой NESCAFE даже самые сокровенные мечты превращаются в слова, а за бутылкой водки – они превращаются в действия!	
Почему в сказке про трёх поросят дунул волк, а крышу снесло поросятам?	
Дай бог здоровья тому, чей Wi-Fi без пароля	
Я не сумасшедший! — надрывался Эйнштейн. Всё относительно — ухмылялись санитары. / Игорь Карпов	
Перед тем как ловить ртом снежинки, убедись, что все птицы улетели на юг.	
Пап, тебе помочь?— Помочь.— Мам, помоги папе	
Одно неловкое движение, и вы отец. / Михаил Жванецкий	
— Почему современные мужчины не плачут?— Боятся, что тушь потечёт! :D	
Жена: Давай купим машину, я водить научусь, свет повидаем! Муж: ТОТ ИЛИ ЭТОТ???	
Сеть супермаркетов «Закрыто»! «Закрыто» мы уже открылись! Когда у всех закрыто, «Закрыто» открыто. Открой для себя «Закрыто»!	
Если ваша совесть вдруг заговорит, напомните ей, что молчание — золото!	
Бывают такие девушки, что ты ей поверил, переспал с ней, а она обманула и борща не сварила. И как же после этого жить?	
«Нельзя постоянно винить себя за что-то. Обвините себя разок, и спокойно живите дальше»  Симпсоны	
Сапёрам непонятны две вещи: как можно учиться на своих ошибках и почему говорят, что жизнь пройти — не поле перейти.	
Любая пешка может стать королевой, или лошадью, все от макияжа зависит	
По прежнему, самым лучшим противозачаточным средством остаётся слово "Нет".	
Любимая, ты такая прелесть, что не беда, если ты немного дурочка. Роберт Хайнлайн "Уплыть за закат"	
Школьники, которым предстоит прочитать 4 тома «Войны и мира» очень жалеют, что на дуэли убили не Толстого, а Пушкина	
Стеклянный глаз, вставленный в дверной глазок, отпугнёт от вашей квартиры любого вора.	
Пересмотрев немало фильмов, я до сих пор не могу понять, почему женщины, проведя ночь с мужчиной, утром закрывают от него грудь одеялом.	
Чтобы не переутомиться, спать надо восемь часов в день, и ещё столько же ночью.	
В Нидерландах студент имеет право уйти с зачета,если ему кажется, что настало время спасать мир.	
— Ой, милый, смотри, стульчики для карликов!— Да уж, наверное к детям ты ещё точно не готова…	
Чем ближе сессия — тем ближе студент к сверхчеловеку, он перестает нуждаться в еде, сне и прочих развлечениях, а лишь стремится к знаниям…	
Лучшим доказательством существования разумных форм жизни во Вселенной является то, что ни одна из них не посещает Землю.	
Объяснительная: Мы, студенты 4-го курса, прогуляли лекцию по религии. Бес попутал.	
А опаздывала она бесподобно — вообще не приходила..	
— Пап! Когда придут просить моей руки, не падай на колени, не говори "Спаситель ты наш!", а просто тихо кивни головой.	
Радость материнства: то, что ощущаешь, когда детей удалось наконец уложить в кровать.	
— Я тут вирусы поймал…- А антивирус ставил?- Да он порвался…	
Самый короткий день – понедельник, не успел проснуться, а уже пора уходить с работы.	
Принять мужчину таким какой он есть, может только военкомат.	
Вчера с подружкой отвела душу … Сегодня не могу вспомнить куда …	
Женщины влюбляются в то, что слышат, а мужчины — в то, что видят. Поэтому женщины красятся, а мужчины врут.	
Брак — это единственный вид тюрьмы, из которой тебя выпустят за плохое поведение.	
Хорошо иметь домик в деревне……особенно если он находится в Германии.	
Полный крах — это когда через дырку в ботинке видно дырку в носке.	
Тот, кто просыпается рано — жаворонок … Тот, кто ложится поздно — сова … А тот, кто поздно ложится и рано просыпается — вообщем больная птица	
Как здорово, что день рождения у тебя  здесь собралась ведь вся твоя семья.  И мы уже готовы веселиться,  Желаем мы тебе скорей влюбиться 	
Всегда будь мужчиной, везде будь мужчиной.  Когда ты с машиной, когда без машины.  С деньгами когда, и когда ты без денег.  В рабочие дни, и когда ты бездельник. 	
Какой счастливый и яркий сегодня день,  И мне поздравлять тебя совсем не лень.  Ведь ты классный такой весь из себя,  Знай, тобой гордится вся твоя семья. 	
Желаю всего самого красивого,  Самого счастливого:  Здоровья — шоколадного,  Веселья — виноградного,  Жизни — бесконечной,  Молодости — вечной,  Улыбки — земляничной!  И жить будет легче.	
Люблю твою неповторимость,  Подруга верная моя,  И нежность сердца, и ранимость,  И душу, полную огня! 	
Пусть танцуют сегодня облака только  для тебя, пусть солнце смеется и птицы поют,  ведь сегодня твой День Рождения. Дорогая моя  племянница, желаю, чтобы твоя жизнь была 	
Что подарить тебе — не знаем,  Ломаем голову, не спим.  Не будем уж дарить путевку  На тур в Европу или в Крым. 	
Будь красива как Мальвина И как Золушка мила!Пусть полюбят тебя сразуТридцать три богатыря!	
Чтоб жизнь прожить, знать надобно немало.Два правила запомни для начала:Ты лучше голодай, чем, что попало есть,И лучше будь один, чем вместе с кем попало.	
С Днем рождения поздравляю  Быть всегда такой желаю.  Такой же веселой, доброй и классной,  В любви искренней и страстной. 	
С днем рожденья поздравляем  И от всей души желаем:  По-сибирски быть здоровым,  По-кавказски долго жить,  По-цыгански быть веселым  И по-русски водку пить!	
Пусть обойдет тебя боль и тоска,  Подарки пусть тебе везут возами.  Имей здоровье ты, как у быка,  Но только с очень добрыми глазами!	
Пусть водка льется через край  И ломятся столы!  Свой день рожденья отмечай,  Как лучшие балы! 	
Отбросим шутки в сторону, Пора великих дел! За день рожденья поровну Бутылочку разлей!	
Дружище, желаю крутых вечеринок Веселых красивых Оль, Маш и Иринок Нескучную зиму, улетное лето Желаю быть модно и стильно одетым Билетов счастливых всегда и везде И чтобы друзья выручали в беде!	
Желаю на твой День рождения,  Ну просто море наслаждения!  Стопки, рюмки, с пивом кружки  И прикольные подружки  Танцы-шманцы до упаду!  Что, ещё чего-то надо?	
Что-то незаметно изменилось,  Словно кто-то ровно на год вырос.  Что за у дверей столпотворенье?  Просто твой сегодня день рожденья. 	
В этот чудный день рожденья  Имениннику желаем,  Чтоб Бессмертные Кощеи  Молодцу не досаждали. 	
Как мужик мужику  Пожелать я хочу,  Пусть развеет тоску,  Все тебе по плечу! 	
Желаю в жизни долгих дней Чтоб не было бы в них врачей Чтоб был зашит добра мешок, И полон крупных денег кошелек! 	
Что пожелать мужчине в день рожденья? Побольше встреч полезных деловых, И жизни – слаще лучшего варенья, И не познать болезней половых… 	
Лови всегда мужские взгляды,  И только принца выбирай!  И денег – нам ведь мало надо —  Чтоб жизнь напоминала рай! 	
Дорогой, коллегаЗнай, мы всегда готовы прийти к тебе на выручку ……И чем больше выручка, тем лучше!	
Друг, держи бодрее хвост,  День рожденье – лишь раз в год,  Встань, расправься в полный рост,  Тост, давно уж ждет народ!	
Примите наши поздравленья,  Частицу нашего тепла.  Желаем крепкого здоровья,  Уюта, счастья и добра.	
Открыв конверт, ты прочитаешь поздравление,  Поздравляю с Днём твоего Рождения,  Счастья желаю – чтобы больше всех,  Чтобы стиль жизни был только смех, 	
Тебя подруга с днем рожденья,  Поздравить я хочу сейчас,  Отбрось печаль и все сомненья,  Бутылку ныкай под матрац!	
Я сегодня без сомненья  Пожелать тебе хочу:  Шуток, радости, везенья,  Чтоб все было по плечу! 	
Желаем, чтобы в жизни счастье было,  Удача верным спутником была,  И чтоб всегда на жизненной дороге  Хватало водки, пива и вина!	
Это мы — твои друзья-испытатели  Испытываем потребность выпить за твой День Рождения!	
Ну что, дружище, в день рожденья,  Прими скорее поздравленья:  Пусть будет полон кошелек,  Чтобы за всех платить ты мог. 	
Клопы, букашки, таракашки  Сидят в моей башке,  Хотят поздравить мою пташку  И подарить ей… чашку! 	
В твоей душе изъяна нет  И ты не бегаешь по кругу  Весь мир окрашен в черный цвет  А ты бела как лист, подруга. 	
Умели бы люди творить чудеса  <Имя> тогда одарили сполна:  Корзина успеха, пакетик везения, 	
Ты расти, расти, расти,  кашу ешь для скорости!  Но расти не только телом,  а умом, душой и делом! 	
Как тебе не стыдно, друг?  Ты ж сегодня именинник!  А не слышен рюмок стук  Или звон бокалов дивных. 	
Пусть будет душа у тебя молода,  А руки не знают усталости,  Пусть солнце светит тебе всегда,  Здоровья желаем и радости!	
Желаю девиц тебе красных,  Чтоб погоняли в жилах кровь,  Вин, водок и шербетов разных,  Какая натощак любовь! 	
Клопы, букашки, таракашки  Сидят в моей башке,  Хотят поздравить мою пташку  И подарить ей… чашку! 	
В день рожденья тебе желаю,Чтоб сбылись все твои мечты,Чтоб Мужчины тебя окружали,А не мартовские коты!	
Пусть будут у тебя всегда наличные  На что ты их потратишь — дело личное  Быть может купишь дом, машину, дачу,  А после угостишь друзей на сдачу!	
Желаю, чтоб ты был похож на салат!……Крутой перец с капустой!	
Желаю, чтоб в кармане было густо,  Цвели бананы и капуста,  И улыбайся во весь рот,  Тебе улыбка так идет!	
Чтоб ты всего сумел добиться.  Чтоб жизнь казалась веселей,  Тебе желаем единицу  А после множество нулей!!!	
Желаю, чтоб в кармане было густо, цвели бананы и капуста, и улыбайся во весь рот, тебе улыбка так идет!	
В свой день рождения!  Желаю в этот день напиться,  В своей квартире заблудиться,  Родных, друзей не узнавать,  И не найти свою кровать.	
Я не успел умыться,  Я не успел побриться!  Одеться толком не успел!  Закончить кучу разных дел! 	
Хочу пожелать, чтоб все было отлично  В бумажник отличную сумму наличных  Отличных коллег на отличной работе  На «пять» отдохнуть от работы в субботу 	
По пустякам ты пусть и споришь,  Всех хреном обзываешь, пнем ,  Тебя мы поздравляем, кореш,  С рождения чудесным днем!	
Как мало в жизни нам надо!  Машину хорошую, яхту и дом,  Шикарную девушку рядом,  И счастливо жить в доме том! 	
Как мужик мужикуПожелать я хочу,Пусть развеет тоску,Все тебе по плечу!Чтоб стоял… на столеУ тебя целый пир!Чтобы все, что хотел,В жизни ты получил!	
Приятно было б, уезжая,  В очередях полдня стоя,  Знать: ждет меня жена чужая!..  Что ж делать?!  Ты — жена своя!  И вот тебе, любимая, за это  Три с половиной написал куплета!!!	
Желаю, чтобы в твоем доме всегда стол ломился от продовольствия, а кровать — от удовольствия.	
Желаем счастья чистого, как хрусталь,  Удачи борзой, как римский бунтарь,  Здоровья крепкого, как старый дуб,  Быть юным, как молочный зуб. 	
Желаю просто от души  Здоровья, счастья, доброты,  Не знай ни горестей, ни бед,  Живи счастливо до ста лет!	
Пусть всегда под счастливой звездою  Тебя судьба по дороге ведет.  В доме пусть полноводной рекою  Жизнь спокойно и мирно течет. 	
Желаю тебе счастья — без оглядки,  Работать — без усталости,  Здоровья — без лечения,  А жизнь — без огорчения!	
Пусть в жизни будет много солнца! Пусть всё придёт, что хочешь ты! Пусть счастье в дверь твою ворвётся И явью станут все мечты!	
Сколько прожито лет?  Я не буду считать.  Очень хочется мне  В этот день пожелать  Не стареть, не болеть, не скучать  И еще много лет дни рожденья встречать!	
Желаем счастья, светлых дней,  Здоровья, что всего ценней,  Дороги жизни подлинней  И много радости на ней.	
Пусть будет счастьем полон дом, и станет, без сомненья, прекрасным, светлым, добрым днем День твоего рожденья.	
С днем рожденья поздравляем,  Счастья, радости желаем.  Дни идут, проходят годы,  Мчатся, мчатся чередой.  Ну а мы тебе желаем  Оставаться молодой!	
Пусть розы устелют твой жизненный путь,  Шипов среди них пусть не будет,  Любые невзгоды пусть мимо пройдут  И счастье тебя не забудет!	
Долгих лет и крепкого здоровья,  Молодости, силы, красоты!  Пусть всегда — не только в день рожденья  Исполняются заветные мечты.	
Пусть в жизни будет много солнца!  Пусть все придет, что хочешь ты!  Пусть счастье в дверь твою ворвется,  И явью станут все мечты!	
Пусть стрелки на часах  Торопятся во благо.  Снежинок в волосах  Бояться вам не надо. 	
Раз в году, как в песне, день рожденья —  Радуйся и здравствуй от души.  Для тебя природы пробужденье,  Для тебя родник поет в тиши. 	
Желаем жить без огорчений,  Без обид и без утрат,  Чтоб хорошее здоровья  Было лучше всех наград.	
Пусть в жизни ждут тебя, лишь теплые слова, и сердце никогда от боли не заплачет, и пусть кружится вечно голова, от радости, любви и от удачи!	
Желаю не стареть, не болеть,  Год от года молодеть.  Счастья, радости, успеха,  Меньше грусти, больше смеха.	
От души поздравляю, здоровья желаю, бодрости вечной, доброты сердечной, счастья заветного, богатства несметного!	
Примите наши поздравления, Частицу нашего тепла. Желаем крепкого здоровья, Уюта, счастья и добра. 	
Сегодня праздник, и тебя,  Всем сердцем и душой любя,  Хочу поздравить с Днём рожденья!  Чтоб жизнь была – одно веселье!	
Желаем, чтоб спутником было здоровье,  Чтоб в дверь не стучалась беда.  Желаем успехов, семенного счастья  И бодрости духа всегда.	
От соседей прими поздравленья,  Частицу нашего тепла,  Желаем крепкого здоровья,  Уюта, радости, добра!	
Чтоб всегда под счастливой звездою  Вас судьба по дороге вела.  В доме чтоб полноводной рекою  Жизнь спокойно и мирно текла. 	
Будь веселой всегда,  Не грусти никогда,  Своим смехом других заражай,  Если надо — борись,  Если трудно — дерись,  Но в обиду себя не давай!	
Желаем счастья личного,  Настроения отличного,  Чтоб здоровой ты была,  До свадьбы внуков дожила	
Пусть будет так:  В семье — любовь,  В работе — уважение.  Успехов, радости труда  Здоровья и терпения.	
Пусть будет счастьем жизнь полна,  А лет тебе нельзя бояться,  Ведь помнить ты должна всегда:  «Мои года — мое богатство». 	
Счастья, удачи, лоха побогаче!	
Возраст женщины только такой — сколько чувствует сердцем, душой. Так что пусть протекают года — оставайся всегда молода!	
Чтоб тебя в твой День Рожденья,  Окружали мужики.  Чтобы оды сочиняли,  А твой муж стирал носки!	
С Днем Рождения поздравляю!И всего, всего желаю,Чтоб ты счастлива была,Песни громкие пела!	
Желаю счастья, солнца, смеха,  Веселья, радости, успеха!  Прожить тебе до сотни лет,  Не зная горя, слёз и бед!	
Желаю тебе иметь то, что имеют те, которые имеют нас!	
Пусть в День рождения, дружище,  В твоих карманах, кошельках  Исправно водятся деньжищи  И радость бегает в глазах!	
Вы именинник – поздравляю,  Пусть много будет светлых дней,  Здоровья, счастья Вам желаю,  В кругу родни, в кругу друзей!	
Пусть все дороги станут гладкими,  Родные встречают тебя полными,  Пусть в пути тебя минуют грозы, молнии,  И попутчик у тебя пусть будет умница,  Желания и мечты твои пусть сбудутся.	
Пусть рубиновой, яркой звездой твоё счастье горит над тобой! Всё любимое, всё дорогое, пусть всегда будет рядом с тобой!	
От всей души, с большим волненьем,  в котором, слов не находя,  я поздравляю с Днем рожденья,  чудесным праздником тебя!	
Ты прекрасней всех красавиц!  Напишу, не опасаясь,  Девушке, душой родной:  С Днём Рождения! Я Твой!	
Желаю забыть про болезни, невзгоды, Здоровою быть ещё долгие годы, Чтоб радость дарили Вам люди сполна, Чтоб в сердце царили покой и весна!	
День рожденья – добрый праздник,  Жаль, что только раз в году!  Ходят Гена с Чебурашкой,  Под гармонь поют свою. 	
Мы пишем только для начала,  Поздравить лично все придем,  Но, чтоб пока ты не скучала,  Вот эту СМС–ку шлём. 	
Постичь вам всех наук основы,  Успехов в жизни вам больших,  Пусть ваше действие и слово  Покажут глубину и мысль! 	
Будь веселой и счастливой,  И красивой, как сейчас.  Пусть сопутствует удача  Каждый день и каждый час.	
Твой вид загадочен, а взгляд туманен,  Ты — уникален, гениален, сексуален!  Все это так, но ты не зазнавайся,  По-прежнему люби и улыбайся.	
Нет, дорогая, как там ни крути,  Как ни шуми, услышав поздравления,  Но с каждым годом после тридцати  Нам все грустней в день своего рождения!	
Пускай душа не знает холода, Как ясный день, как сад в цвету. Пусть будет сердце вечно молодо, Добром венчая доброту!	
«С днем ангела, родная»  Тебе пишу я, милая,  Прелестна ты, хрупка,  С днем ангела, родная,  И счастья навека! 	
Тебе желаю в день рожденья:  Здоровья, счастья и везенья.  Чтоб большой была зарплата,  Чтоб жена была верна  Всем подряд не отдавалась,  Чтоб тебя всегда ждала.	
Свой подарок ты получишь,  Если подвернется случай,  А сейчас без сожаленья,  Поздравляю с днем рожденья!	
Аромат всех цветов  И румянец зари  Я готов тебе  В этот день подарить.  Все, что светлого есть  И большого в судьбе,  Я от чистого сердца желаю тебе.	
Пусть течет твоя жизнь бесконечно  И, не старя, проходят года.  Будь же доброй, счастливой, беспечной,  Окруженной любовью всегда.	
С днем рожденья тебя поздравляю,  Ты прочти поздравленья мои,  От души всей тебе я желаю  В жизни счастья, добра и любви!	
Желаю жить тебе сто лет  И жизнью наслаждаться,  Не знать ни горя и ни бед  Почаще улыбаться. 	
В тот день, когда Ты родилась, произошла удивительная вещь — Мир стал прекраснее!!!	
Будь красива, будь умна  Вот и все мои слова!	
Мой друг, Тебя я уважаю!  С отличным днём, с Твоим Рожденьем!  И, как всегда, Тебе желаю,  Чтоб был по жизни в настроении!	
Радуйся жизни, живи одним днем, И будет тогда у тебя все путем! С днем рождения!	
Люби цветы, люби их дух, люби парнишку, но не двух! Живи, балдей рожай детей, пусть будет в жизни все o-кей!	
Мой любимый, мой родной,  С Днем Рождения, ты мой.  Я лечу к тебе, ты жди,  И в ответ мне напиши.	
Поздравляю, братишка любимый  Ты стал старше еще на год,  Этот день — он же неповторимый,  Пусть он радость тебе принесет!	
Хрустальной жизни ни к чему желать,  И в ясный день случаются ненастья,  От всей души хотим мы пожелать  Большого человеческого счастья!	
Пусть снежинок завихренья  Или вновь цветет апрель,  Любим эти дни рожденья  Хоть по снегу и хоть в капель. 	
Поздравляем, обнимаем,  И кричим тебе УРА!!!  Ты – Мисс Мира, Мисс Вселенной  И Мисс Этого стола!	
Желаем вам во всём везенья,  Чтоб тело ладило с душой,  Чтоб мёд и масло, и варенье,  Текли широкою рекой!	
Желаем, чтобы сердце не болело И чтоб не мчались быстро так года, Чтоб голова от горя не седела И рядом были верные друзья.	
Желаю тебе всего…	
Дорогая, с днем рождения!  Любви до головокружения  И отличного настроения!	
Кричу на всю вселенную: Люблю! — и скромно добавляю: Поздравляю!	
Желаем вам на жизненном пути  Встречать лишь преданных друзей,  Здоровья, счастья и любви  И много-много светлых дней!	
От всей души без многословья, желаю, счастья и здоровья, желаю благ тебе земных — я знаю, ты достоин их!	
Поздравляю С Днем рожденья!И желаю что б стоял…Для утехи и веселья…В холодильнике бокал.	
Как хорошо, что ты родился.  Не знаю, как бы без тебя  Наш мир вертелся и крутился,  И как жила б на свете я. 	
Привет, бача, как жив-здоров ты?  Сегодня именины у тебя!  А помнишь, отмечали как на фронте?  И живы были лучшие друзья! 	
Не надо лет своих бояться,  Хотя тебе уже за двадцать.  А если рядом есть друзья,  То, значит, жизнь живешь не зря.	
Раз в году, как в песне, день рожденья,Радуйся и здравствуй от души,Для тебя природы пробужденье,Для тебя родник поёт в тиши.	
Живи, цвети, как мак медовый,  Не зная горя и нужды,  И расцветай по веснам снова,  И лаской солнца дорожи!	
Желаю тебе… здоровья в личной жизни.	
Пусть ярким будет цветок твоей жизни,  Его поливают пусть счастья дожди.  Над ним облака из удачи нависли.  Они исполняют любые мечты. 	
Будь вечно желанна и всеми любима,  Всегда обаятельна, неотразима.	
Желаю тебе, братишка  Сегодня, в твой День рождения,  Чтоб жизнь тебя била не слишком,  Удачи тебе и везения!	
«И давайте выпьем по сто грамм»  Пусть глаза всё так же улыбаются,  Никогда в себе не сомневаются.  Пусть проходит мимо нехорошее.  Знайте, что способны вы на большее. 	
Пусть в этот день, в лучах сияя,  Жизнь воплотит твои мечты.  Я искренне тебе желаю  Любви, добра и красоты!	
Такой же будь веселой и румяной,  Не прячь ни слез, ни радости, ни бед,  Хоть нет людей, чтоб были без изъяна,  В тебе, поверь, изъянов вовсе нет.	
Мужество, покой и сила  От Тебя исходят, милый!  С Днём Рожденья, дорогой!  Буду я всегда с Тобой!	
«Всегда помни — ты любима»  В этой самый день волшебный  Поздравляю я тебя!  Пусть сегодня непременно  Рядом будут все друзья!	
Запомни, ты цветок красивый!  Но не давай себя срывать,  Пускай любуются на диво,  Себе любовь сама ты выбирай!	
Ты снова собираешь нас  На день рожденья свой чудесный!  И от тебя, что всем известно  Не отвести влюбленных глаз!!!	
Летят пусть буквы без оглядки,  И сложатся в душевный слог.  В твоём дисплее, как в тетрадке,  Свой главный я пишу урок! 	
Тебе желаю я найти такую, с которой, сединою убеленный, до старости до самой доживешь, как юноша влюбленный!	
Поздравляем! Поздравляем!  Счастья, радости желаем,  Жить, творить, смеяться, петь,  В общем — сердцем не стареть.	
Волшебным, сказочным подарком  Пусть станет каждое мгновенье!  Сюрпризов, впечатлений ярких  И много счастья! С днем рожденья!	
Не купишь нигде настоящих друзей.  Ты кубок полнее сегодня налей.  И в очередной день рождения  Прими от друзей поздравление!	
Современные люди смущение скрывают под водостойкими тональными кремами, а пятна стыда — под шоколадным загаром солярия.	
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни.	
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни. Вольтер	
Человек ощущает смысл и цель собственной жизни, лишь когда сознает что нужен другим.	
Ошибки — это знаки препинания жизни, без которых, как и в тексте, не будет смысла.	
Если человек начинает интересоваться смыслом жизни или ее ценностью, это значит, что он болен.	
Человек ощущает смысл и цель собственной жизни, лишь когда осознает что нужен другим.	
А я вот не спрашиваю себя, для чего я живу, — твёрдо сказала Карлин. — Это мужской вопрос. Я спрашиваю себя, для кого я живу.	
— Какой смысл в вашей жизни?— Чувства. Вы никогда не ведали их и не знаете что это, но это насущно, как дыхание. И без этого, без любви, без ярости, без печали, дыхание — только тиканье…	
Смысл моей жизни будет тот, который я сама придам ей. Пауло Коэльо	
Безопасность не является смыслом моей жизни. Большие возможности стоят риска.	
Цель жизни- самовыражение. Проявить во всей полноте свою сущность- вот для чего мы живем. Оскар Уайльд. Портрет Дориана Грея	
При наличии смерти нужно либо добровольно покинуть жизнь, либо переменить ее, найти в ней тот смысл, который не уничтожался бы смертью.	
Я начала понимать, что отсутствие смысла жизни — это только моя вина. /Пауло Коэльо	
Вся беда литературы в том, что в ней слишком много смысла. В реальной жизни никакого смысла нет. Олдос Хаксли	
Смысл жизни — в мелочах:
Ужин вместе при свечах,
Роза в спальне на рассвете,
Радость, как смеются дети.	
Смысл жизни — оставить после себя жизнь.	
Перед тем как ловить ртом снежинки, убедись, что все птицы улетели на юг.	
Снег… Взрослые говорят, что это — замерзшая вода, но дети знают лучше: это маленькие звезды с волшебным вкусом Нового года.	
Зима — это время, когда ты ждешь лета, но в то же время безумно радуешься снегопаду, и тихонько напеваешь песню из рекламы кока-колы.	
Когда идёт снег, мы снова чувствуем себя детьми…	
Вот пошел первый снег. А помнишь, в прошлом году мы его наблюдали вместе. А сейчас я одна стою у окна, просто смотрю на небо.	
Поистине в первом снеге есть что-то колдовское. Он сводит любовников, заглушает звуки, удлиняет тени, скрывает следы.(с)Ю Несбё, "Снеговик"	
Хочу, чтобы шел снег, большими-большими хлопьями и на улице было тепло, а я иду такая с ним за руку и понимаю, что мое новогоднее желание сбылось!	
Покрывает крыши немного снег… — слышишь? Будто кто-то рисует метелью, свыше…	
Всю ночь шёл снег… Снег шёл из фонаря…	
Под ногами снежок, на голове шапка, на улице зима, в душе весна, а в наушниках любимая песня про лето.	
Снег в ресницах заблудился и в слезинку превратился. Что-то доброе в глазах, в навернувшихся слезах.	
Белая нежность — кружение снега… Просто другое воды воплощение? С неба на землю — попытка побега, белым по черному — способ прощенья.	
Первый снег, как первая любовь. Скорее всего растает, но с него начинается сказка…	
Когда-нибудь, возможно ты меня поймёшь… захочешь всё вернуть, но уже не вернёшь… я растаю, как снег и выпаду осадком…	
Зима пробуждает аппетит. Пока на улицах лежит снег, шоколадное пирожное — лучшее лекарство.	
Знаешь ли ты, почему снег белый? Просто он забыл свой цвет…	
Благодаря снегу можно уединиться даже в городской толпе…	
Снег лежит перинами. Шапками идет. Пахнет мандаринами. Скоро Новый Год!	
Хочу снега. Много много. Чтобы снежки и снеговики. Красные щеки. И ночью все светится.	
Тает снег,будто тают надежды,белый свет за окном угасает,ведь никто наши чувства не сдержит,все прошло и прошло не удачно…	
Важность — это щит глупцов.	
Настоящий сноб — это человек, который боится сознаться в том, что ему скучно, когда ему скучно, и что ему весело, когда ему весело.	
Невозможно при нынешнем состоянии общества не быть иногда снобом.	
— Собака — это не просто друг человека, это часть семьи! 	
Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой. 	
Собаке все равно, бедный ты или богатый, образованный или неграмотный, умный или тугодум. Отдай ей свое сердце, и она ответит тебе тем же.	
Собака-это единственное существо на земле, которое любит тебя больше, чем себя…	
Для своей собаки каждый человек — Наполеон. Вот почему так популярны собаки. — Олдос Хаксли	
— Собака — это не просто друг человека, это часть семьи!Марли и я	
Можно соблазнить мужчину, у которого есть жена, можно соблазнить мужчину, у которого есть любовница, но нельзя соблазнит мужчину, у которого есть любимая женщина!	
Опасность мудрого в том, что он больше всех подвержен соблазну влюбиться в неразумное.	
Благополучие всегда делает глупцов надменными, а беззаботное мирное житье ослабляет силу духа и легко направляет его к плотским соблазнам.	
Я могу устоять против всего, кроме соблазна.	
Помните француза, который спросил, в каком возрасте мы становимся равнодушны к соблазнам любви? Старушка ответила, что пока еще не знает.	
Выкажите свои добродетели, блюдите свою честь, не роняйте своего достоинства, — и я вам ручаюсь, что ваша молодость устоит перед всеми соблазнами.	
Самые глубокие проблемы, связанные с рекламой, проистекают не столько из стремления рекламодателей соблазнять, сколько из нашего желания быть соблазняемыми.	
Прельщает тела красота,Минула ночь – прощай, мечта!	
Сегодня развращенности больше на страницах романов, чем в жизни.	
Я могу устоять перед чем угодно, кроме соблазна	
Больше всего дорожат собственностью бандиты. Разве они не рискуют ради ее собственной жизнью?	
Мы не принадлежим никому, даже самим себе.	
Кто владеет всем, не владеет собой.	
Для познающего всякое право собственности теряет силу: или же все есть грабеж и воровство.	
Воры уважают собственность. Просто они желают, чтобы она принадлежала им, дабы они могли еще больше уважать ее.	
Каждое событие в настоящем рождается из прошлого и является отцом будущего. 	
Время, бесспорно, следует измерять событиями, а не количеством протекших часов.	
Многие, даже самые великие события начинаются с чего – то совсем маленького.	
— Мы всегда должны выбирать, кого впускать в наш маленький мир. Ты тоже несовершенен. Эта девушка, которую ты встретил, — она тоже несовершенна. Главное в том, совершенны ли вы друг для друга.	
Чем безупречнее человек снаружи, тем больше демонов у него внутри.	
Следствия наших поступков хватают нас за волосы, совершенно не принимая во внимание того, что мы тем временем «исправились».	
Вы смотрите вверх, когда вы стремитесь подняться. А я смотрю вниз, ибо я поднялся.	
Мол, нынче неохота, лень,Живу, мол, не последний день, –Исправлюсь завтра. Кра, кра, кра!А доживет ли до утра?Спеши сегодня лучше стать –Не будешь завтра так страдать.	
Без веры в лучшие стороны человеческой природы никакой способ обращения не окажется действительно успешным на пути его улучшения.	
Не все то, что делает превосходный мастер, сделано превосходно.	
Кто достигает своего идеала, тот этим самым перерастает его.	
Он находил, что счастье, которого заслуживало совершенство его души, медлит.	
Если на пути к совершенству придерживаться разумного воздержания, не пострадает ни одна черта человеческого характера, напротив, все они заиграют еще более яркими красками.	
Окружайте себя маленькими, хорошими, совершенными вещами, о высшие люди! Их золотая зрелость исцеляет сердце. Все совершенное учит надеяться.	
Совершенная женщина есть более высокий тип человека, чем совершенный мужчина, но и нечто гораздо более редкое.	
Кто не умеет найти дороги к своему идеалу, тот живет легкомысленнее и бесстыднее, нежели человек без идеала.	
Без несовершенства неощутимо и счастье.	
У предрассудков есть что-то общее с идеалами.	
Кем бы ты ни был — будь лучше.	
Человек вырастает по мере того, как растут его цели.	
Обыкновенно за обрывками воспоминаний, ему самому непонятными, скрыты бесценные свидетельства самых важных черт его духовного развития.	
Человек любит то, чего не хватает его Я для достижения идеала.	
Не следует думать, что совершенствованию способствует только безупречно чистое и высоконравственное. Все великое формирует человека.	
Способности человека, насколько учит нас опыт и аналогия, безграничны; нет никакого основания полагать какой-нибудь воображаемый предел, на котором остановится человеческий ум.	
Мы не требуем от нашей жены совершенства; достаточно, чтобы она знала, что она несовершенна.	
Есть люди, проводящие всю свою жизнь в строгом соблюдении формальностей и приличий: они не простят вам ни одной мелочи в отправлении церемонии.	
Женщины, в сущности, ближе к идеалу человека, чем мужчины.	
Чем совершеннее вещь, тем реже она удается.	
Истинное совершенство заключается не в том, что человек имеет, а в том, что он из себя представляет.	
Во все времена держите свой ум открытым к изменениям. Приветствуйте их. Добивайтесь их.	
Классика — это не обязательно то, что совершенно; это просто значит, что человеку время от времени удается сделать нечто прекрасное.	
У совершенства есть один изъян: оно может наскучить.	
Совесть есть присутствие Бога в человеке.	
Чистая совесть — самая лучшая подушка.	
Веди спокойную жизнь — и ты умрешь со спокойной совестью.	
Нет правил более изменчивых, нежели правила, внушенные совестью.	
Стыд — это страх перед людьми, совесть — страх перед Богом.	
Совесть — это внутренний голос, предупреждающий о том, что за нами кто-то следит.	
Закон, живущий в нас, называется совестью. Совесть есть, собственно, применение наших поступков к этому закону.	
Люди гения имеют в обществе значение его ума, а люди с характером — значение его совести; мы удивляемся первым, но следуем за вторыми.	
Когда избрал ты верный путь, Судьей тебе лишь совесть будь!	
Совесть царствует, но не управляет.	
Будь хозяином своей воли и слугой своей совести.	
Голос чистой совести приятнее ста голосов славы.	
Отчаявшись стать счастливыми и могущественными и мучить других, мы изобретаем совесть и мучим себя.	
Характер человека складывается благодаря добросовестному исполнению самых первых обязанностей.	
Угрызения совести — наименее действенное из моральных чувств человека: если они и пробуждаются, подавить их легче всего.	
Совесть — это теща, которая постоянно живет с вами.	
Живи в ладу со своей совестью, и пускай себе люди говорят всё, что им вздумается.	
Наряду с законами государственными есть еще законы совести, восполняющие упущения законодательства.	
Чистая совесть — превосходное снотворное.	
Злые люди всегда ищут местечко потемнее, уже потому, что они злые. Но что толку, если они и скроются от всего света? Совесть-то поважнее целого света, обвиняющего нас.	
Милостью божьей в нашей стране мы имеем три драгоценных блага: свободу слова, свободу совести и благоразумие никогда не пользоваться ни тем, ни другим.	
Ты сильно переоцениваешь мою совесть, будучи настолько уверенным в её существовании.	
Совесть не мешает нам совершать злодеяния — она мешает наслаждаться ими.	
Для того чтобы быть счастливым, нужно иметь хороший желудок, злое сердце и вовсе не иметь совести.  Дени Дидро	
Если у вас ничего нет, имейте хотя бы совесть	
Для того чтобы иметь много денег, не надо иметь много ума, а надо не иметь совести. Шарль де Талейран-Перигор	
Совесть мучает обычно тех, кто не виноват.	
Никогда не давайте советов тому, кто просит у вас только денег.	
Лишь повзрослев, мы начинаем понимать цену родительских советов.	
Никогда не спрашивайте у друзей, что вам делать с деньгами! Если совет окажется плохим – потеряете деньги. Если хорошим – потеряете друга.	
В сердечных делах никогда нельзя предлагать советов или решений… Только чистый носовой платок — в надлежащий момент.	
Своим успехом я обязан тому, что с уважением выслушивал самые замечательные советы, а потом делал полностью противоположное.	
Если глупец и подаст невзначай хороший совет, то выполнить его следует умному человеку.	
Великое дело иметь собственные суждения, но, в конечном счете, важно какие это суждения.	
Те, которые дают советы, не сопровождая их примерами, походят на дорожные столбы, которые дорогу указывают, но сами по ней не ходят.	
Как же можно рассчитывать, что человечество способно внять совету, если его не хватает даже на то, чтобы внять предостережению?	
Плох тот советник, который сам не слушает чужих советов.	
Если советы страсти более смелы, чем советы рассудка, то и сил для исполнения их страсть дает больше, чем рассудок.	
Нужным советом обыкновенно пренебрегают, непрошеный же — почитается наглостью.	
Никто не стремится получать советы, зато деньги получать горазды все, — выходит, деньги лучше, чем советы.	
Совета спрашивают лишь для того, чтобы пожаловаться на свои неприятности.	
Давать советы все не прочь,Не зная, как себе помочь.	
Просить совета — требовать от кого- либо, чтобы он сообщил нам наше мнение.	
Страх не должен подавать совета.	
Глупость и разброд в чувствах — не такая вещь, которую можно исправить одним добрым советом.	
Ничего люди не принимают с таким отвращением, как советы.	
Выиграл сражение не тот, кто дал хороший совет, а тот, кто взял на себя ответственность за его выполнение и приказал выполнять. 	
Иногда самое лучшее высказывание — молчание. А самый лучший для себя совет — свой. Мемуары гейши	
Я всё равно ни о чём не жалею – хотя бы потому, что это бессмысленно.	
Нигде я не чувствую себя так одиноко, как в толпе охваченной бурным весельем или столь же бурным горем.	
Любовь не всегда слепа, и, может быть, нет ничего мучительнее, как всем сердцем любить человека, сознавая, что он недостоин любви.	
Мир состоит из меня, моих мыслей, моих чувств; все остальное мираж, чистое воображение.	
Жизнь на десять процентов состоит из того, что вы в ней делаете, а на девяносто — из того, как вы ее принимаете.	
Пожилой возраст — это время, когда вы готовы приняться за дела, которые не берется молодость, потому что они требуют слишком много времени.	
Человек не то, чем он хочет быть, но то, чем он не может не быть.	
Добро и зло — понятия относительные, и люди просто приспосабливают их к своим целям.	
Секрет интуиции тот же, что и секрет рекламы: повторите человеку тысячу раз, что мыло «Пирс» улучшает цвет лица, и он, возможно, интуитивно почувствует, что так оно и есть.	
Терпимость — другое название для безразличия.	
Писать просто и ясно так же трудно, как быть искренним и добрым.	
Любовь умирает. Величайшая трагедия жизни состоит не в том, что люди гибнут, а в том, что они перестают любить.	
Мудрость в том, чтобы брать от людей хорошее и быть терпеливым к дурному.	
На свете только две вещи оправдывают человеческое существование — любовь и искусство.	
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках.	
Женщина всегда пожертвует собой, если предоставить ей для этого подходящий случай. Это ее любимый способ доставить себе удовольствие.	
Пессимизм в большей мере вызывается тем, что мы приписываем другим такие чувства, которые сами испытывали бы на их месте.	
Лучше терпеть зло, чем причинять зло.	
Самое страшное на свете, это когда люди, которым не дано таланта, упорно хотят заниматься искусством.	
К сожалению, не всегда удается поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому.	
Нет на свете худшей пытки, чем любить и презирать в одно и то же время.	
Писатель скорее призван знать, чем судить.	
Говорят, женщины всегда с нежностью вспоминают своего первого возлюбленного, — но всегда ли им удается вспомнить, кто был первым?	
Время, которое так быстротечно, время, уходящее безвозвратно, — вот драгоценнейшее достояние человека, и выбрасывать его на ветер есть самая изощренная форма расточительности.	
Слово «любовь» означает две разные вещи: просто любовь, то есть страсть, и милосердие.	
В революции на поверхность поднимается пена общества, негодяи и преступники.	
Неправда, что страдания облагораживают характер, иногда это удается счастью, но страдания в большинстве случаев делают человека мелочным и мстительным.	
У совершенства есть один изъян: оно может наскучить.	
Смешная штука жизнь: если ты отказываешься от всего, кроме самого лучшего, то обычно добиваешься того, к чему стремишься.	
Бог, которого можно понять, уже не Бог.	
Женщина всегда пожертвует собой, если предоставить ей для этого подходящий случай. Это ее любимый способ доставить себе удовольствие.	
Терпимость — другое название для безразличия.	
Человек не то, чем он хочет быть, но то, чем он не может не быть.	
К сожалению, не всегда удается поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому.	
Жизнь слишком коротка, чтобы делать для себя то, что могут для тебя сделать за деньги другие.	
Увы, в нашем несовершенном мире гораздо легче избавиться от хороших привычек, чем от дурных.	
Любовь не всегда слепа, и, может быть, нет ничего мучительнее, как всем сердцем любить человека, сознавая, что он недостоин любви.	
Одно утешение — может быть, я не выглядел таким дураком, каким себя чувствовал.	
Нет на свете худшей пытки, чем любить и презирать в одно и то же время.	
Женщина привлекает к себе мужчин, играя на своем очаровании, и удерживает их возле себя, играя на их пороках.	
Только мужчина, уважающий женщину, может расстаться с ней, не унижая её.	
Горечь жизни не в том, что мы смертны, а в том, что умирает любовь.	
У жизни есть одно забавное свойство: если вы отвергаете всё, кроме лучшего, вы очень часто его получаете.	
Все же лучше знать, что ты дурак, чем быть дураком и не знать этого.	
И все-таки любовь не стоит всего того шума, что поднимают вокруг нее.	
Любовь — это, то что случается с мужчинами и женщинами, которые не знают друг друга.	
И женщины могут хранить тайны. Но они не могут умолчать о том, что они умолчали о тайне.	
Довольно — для людей обыденных, быть может:В любой опасности их смертный страх тревожит.Но благородные не устают сердцаИ сомневаясь — ждать успешного конца.	
Сомнение доставляет мне не меньше наслаждения, чем знания.	
Любовь и сомнение не уживаются друг с другом.	
Самые сомнительные события — это именно те, которые наблюдались наибольшим числом людей.	
Неукротимое честолюбие и недоверчивость я встречал всегда вместе.	
Самый страшный враг – сомнение. Из-за него мы теряем то, что могли бы получить, но даже не попробовали.	
Нельзя просто любить, не доверяя или не считая друг друга равными. Недоверие способно убить самую яркую любовь. Эва Хансен. Цвет боли. Красный.	
Ждать — мучительно. Забывать больно. Но худшее из страданий — не знать, какое решение принять.	
Легче всего осуществимы те мечты, в которых не сомневаются" 	
Легче всего осуществимы те мечты, в которых не сомневаются. А. Дюма	
Я люблю сомневаться во всем. Это расположение ума не мешает решительности характера. Напротив, я смелее иду вперед, когда не знаю, что меня ожидает. Ведь хуже смерти ничего не случится. 	
Подвергайте все сомнению. Найдите свой собственный свет.	
Начинать всегда стоит с того, что сеет сомнение.	
Ни в коем случае нельзя упускать время, пока есть решимость. Обычно она быстро утекает сквозь пальцы, оборачиваясь сомнениями. И мы снова начинаем топить сами себя…	
Если сомневаешься, просто говори не думая. Д. Браун	
Не поддавайся сомнениям, неспособность отвечать за свой собственный выбор отравляет жизнь.	
Наши сомнения — это наши предатели. Они заставляют нас терять то, что мы, возможно, могли бы выиграть, если бы не боялись попробовать.	
Человек с верою и присутствием духа побеждает даже в самых трудных предприятиях, но стоит ему поддаться самому ничтожному сомнению, и он погибнет.	
«Слабый человек сомневается перед тем как принять решение, сильный — после»  Карл Краус.	
В случае сомнений поступай так, как делает подсолнечник. Ищи источник света и поворачивайся в его сторону.	
Сомневайся в ком угодно, но только не в себе.	
Тяжелее всего проснуться, когда во сне ты был счастлив.	
Почему я вижу тебя только в снах? Почему я просыпаюсь, а вокруг ничего, кроме мыслей о тебе, и нет никакого твоего следа в реальности?	
Чтобы не переутомиться, спать надо восемь часов в день, и ещё столько же ночью.	
Каждое утро перед нами стоит выбор: продолжить спать и видеть прекрасные сны, или встать и воплощать эти сны в реальность.	
Одних обычно вспоминаешь, а другие — снятся.	
Каждое сновидение имеет по меньшей степени одно место, в котором оно непонятно, так сказать, пуповину, которой оно связано с неизвестным.	
Помните, что ещё никто не умер от недостатка сна. Беспокойство по поводу бессонницы вреднее, чем сама бессонница.	
Чем более странным нам кажется сон, тем более глубокий смысл он несет.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Жизнь – это сон.	
Чистая совесть — самая лучшая подушка.	
Фантазия, как и каждое создание психики, как-то: сон, видение, бред —  должно иметь какое-нибудь значение.	
Без движения – жизнь только летаргический сон.	
Многие добрые писатели усердно лишают себя сна, чтобы одарить им других.	
Сон — это лучшее лекарство от бодрствующих бед.	
Сновидение не делает никакого различия между желаемым и реальным.	
Сны — отражение реальности. Реальность — отражение снов.	
Умение летать во сне означает не что иное, как желание быть способным к половой деятельности.	
Меня возмущает, что драгоценные часы нашей жизни, эти чудесные мгновения, которые никогда уже не вернутся, бесцельно тратятся на сон.	
Уметь спать – не пустячное дело: чтобы хорошо спать, надо бодрствовать в течение целого дня.	
Сновидения – это королевская дорога в бессознательное.	
— Тебе приснился страшный сон?— Да. Очень страшный.— Побыть с тобой?— Останься со мной навсегда.	
Сны — грандиозный сериал подсознания.	
Я вижу сны. Иногда мне кажется, что это единственное правильное занятие на свете.	
Сны — это зеркало самых больших страхов и самых сильных соблазнов.	
Обычно это одна из причин, почему люди ложатся спать, – чтобы уйти от того, что их расстроило.	
Глядя на её невинный сон, кто мог бы сказать, что Богу принадлежит лишь половина этого прекрасного лица, другая же половина — Сатане?	
Сон, прекраснейшее из наслаждений жизни, в отличие от других, не утомляет и не приедается.	
Говорят, если снится любимый человек, значит,ты встречаешься с его душой во сне.	
Сон — лучшее решение, если нет других решений. Луис Ривера, "К западу от смерти"	
Не высыпаюсь… То ли ночи короткие, то ли я так быстро сплю…	
Поступай днём так, чтобы ночью твой сон был спокоен, а в молодости так, чтобы старость твоя была спокойна.	
Люди, которых я люблю, — они каким-то образом живут во мне, и мне хорошо с ними. И мне по дурости представляется, что и я в них тоже как-то живу. Макс Фрай	
Не ошибается только тот, кто спитИнгвар Кампрад	
Много не спите. Если вы будете спать на 3 часа меньше каждую ночь года, то у вас будет дополнительно полтора месяца для того, чтобы преуспеть.	
Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью.	
Каждый из нас перед сном придумывает себе идеальную жизнь. Анжелика Ткаченко	
Сны нужны для того, чтобы хоть немножко побыть с тем, кого нет рядом.	
Сон — как раз единственный отрезок времени, когда мы свободны. Во сне мы позволяем нашим мыслям делать, что им хочется. Бернар Вербер. Последний секрет	
Стоит один раз уснуть на работе, и уже никогда не сможешь спать бесплатно.	
Сны — это зеркало самых больших страхов и самых сильных соблазнов.	
Отсутствие сна-не проблема. Проблема, когда ты не знаешь ради чего просыпаешься по утрам.	
Каждое утро я понимаю, что поздно ложиться каждую ночь — это плохая идея.	
Сегодня мне приснился ты, недаром говорят, что сниться то, чего больше всего не хватает. 	
Одиночество мешает спать, Любимое сердце не даёт проснуться.	
Если у тебя есть человек, которому можно рассказать сны, ты не имеешь права считать себя одиноким…	
Сон — маленький кусочек смерти.	
Из всех актов человеческой жизни брак именно тот, который менее всего касается соседей, но которым они больше всего занимаются.	
Не жалуйся по поводу того, что на крыше соседа лежит снег, если твой собственный порог не очищен	
Живи я при начале мира, я бы сперва послушал, что соседи говорят об убийстве Авеля, прежде чем громко осудить Каина.	
Длинные языки сеют вражду между соседями и между народами.	
Друзья вовсе не должны питать и укрывать наши тела — для этого достаточно соседей, нет, они должны заботиться о наших душах.	
Исчезла бы половина человеческих страданий, если бы люди стали руководствоваться в своей жизни взаимным состраданием, благожелательностью и любовью.	
Она меня за муки полюбила,А я ее – за состраданье к ним.	
Мы должны быть столь же жестокими, сколь и сострадательными: остережемся быть более бедными, чем сама природа!	
Горе всем любящим, у которых нет более высокой вершины, чем сострадание их!	
К комарам и блохам не следует испытывать сострадания. Было бы правильным вздергивать на виселицу лишь мелких воришек, мелких клеветников и оскорбителей.	
Сострадание в человеке познания почти так же смешно, как нежные руки у циклопа.	
Сколько вижу я доброты, столько и слабости. Сколько справедливости и сострадания, столько и слабости.	
Сердце податливой женщины – точно роза, от которой каждый любовник уносит по лепестку; мужу остаются лишь шипы.	
Правосудие походит на девицу: её добивается истец, её манит прокурор, её соблазняет адвокат, её поддерживает судья, которые в конце концов и овладевают ею.	
Есть такие лестные для человека грехи, что исповедоваться в них значило бы впасть в грех тщеславия.	
Под старость Арну жила в крайней бедности, но на все предложения вернуться на сцену отвечала: — Уж лучше я умру с голоду, чем со стыда.	
Женщина, твердо уверенная в своей красоте, сумеет в конце концов убедить в ней всех остальных.	
Любовь, основанная на уважении и сочувствии, имеет возвышающее, очищающее влияние на развитие характера; она освобождает человека от рабства эгоизма.	
Три четверти людей, с которыми вы завтра встретитесь, жаждут сочувствия. Проявите его, и они поймут вас!	
Не может человек по-настоящему разделить чужое горе, которое не видит собственными глазами.	
Мы не любим, когда нас жалеют за совершенные нами ошибки.	
На одного человека, искренне сочувствующего нашим горестям, приходится тысяча тех, кто искренне завидует нашим успехам.	
Сожаление – часть жизни. Нельзя избежать сожалений, даже находясь в монастыре двенадцатого века.	
Несчастным в жалости не отказывают, лишь бы они не просили большего.	
Умейте встать на позицию другого человека и понять, что нужно ему, а не вам. С тем, кто сумеет это сделать, будет весь мир.	
Из всех тропинок, ведущих к сердцу женщины, жалость — самая короткая.	
Подростки не чувствуют жалости. Это страсть зрелых людей.	
Сочувствие — неважная милостыня.	
Жалость — ужасная вещь. Люди сетуют на любовную страсть. Но самая убийственная страсть — это жалость.	
Нам необходимы два разряда знакомых: те, кому можно жаловаться на жизнь, и те, перед кем можно хвастаться.	
— Ты спас мне жизнь.— Не потрать зря.	
бывает так, что человек, который может спасти тебя, топит.	
Бога не видишь, но чувствуешь. Красота, радость, изумление, счастье, любовь — Бог во всём, что нас окружает.	
Любовь всегда терпелива и добра. Она никогда не ревнует. Любовь не бывает хвастливой и тщеславной, грубой и эгоистичной, она не обижается и не обижает.	
Мой список дел скромнее планов божьих, задуманных на мой счёт. И помыслы его велики и бесконечны.	
Любовь как ветер — ты её не видишь, но чувствуешь…	
Наша любовь как воздух — её нельзя увидеть, её можно только почувствовать…	
Уехать отсюда не проблема… Главное понять, чем заняться на новом месте.	
Пойми кто ты есть и не изменяй себе.	
Знаешь, я думала в тебе что-то есть, что-то хорошее. Оказывается, мне показалось!	
Едва ли можно считать отцом того, кто раз в месяц присылает деньги…	
Должно быть, Адаму и Еве было не так то просто вести беседу: им не о ком было сплетничать.	
Когда иные женщины просят своих приятельниц не разглашать доверенную им тайну, они делают это лишь для того, чтобы новость как можно быстрее распространилась.	
Срежь Сплетне голову — язык живет.	
Хочешь знать, что говорят о тебе знакомые? Послушай, что они говорят о людях, которые лучше тебя.	
Сплетня служит утешением для женщин, которых более не любят и за которыми более не ухаживают.	
Cпокойствие — сильнее эмоций. Молчание — громче крика. Равнодушие — страшнее войны. 	
Чем спокойнее человек снаружи — тем больше боли у него внутри…	
Не нужно принимать молчание за игнорирование, спокойствие за бездействие, доброту за слабость.  Сенека	
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость.	
— Вы улыбаетесь, и вы так спокойны? Почему вы не кричите?— Я кричу, только вы не слышите.Эрих Мария Ремарк "Время жить и время умирать"	
Ничто так не способствует душевному спокойствию, как полное отсутствие собственного мнения.	
Жажда покоя убивает страсть души, а потом идет, ухмыляясь, в погребальном шествии.	
Тишину можно вынести, только когда ты счастлив или спокоен.	
Молчание — не всегда признак спокойствия. Иной раз оно означает смятение духа.	
Скольким супружеским парам для счастья не хватает всего лишь чуточку страсти! А скольким не хватает всего лишь чуточку безразличия!	
Конечная цель любой деятельности человека – достижение покоя.	
Слава и спокойствие никогда не спят в одной постели.	
Сколько шума и суеты проистекает из стремления к покою!	
Добиваться власти для спокойствия и безопасности значит — взбираться на вулкан для того, чтобы укрыться от бури.	
Хочется просто бросить всё, лечь дома в постель и ни о чём не слышать. Но, конечно, глупее этого ничего быть не может, да и в постели тебе всё равно не будет покоя.	
Веди спокойную жизнь — и ты умрешь со спокойной совестью.	
Бесполезно искать покой где угодно, если не нашел его внутри себя. 	
То, что вы можете воспринимать спокойно, больше не управляет вами.	
— Вы улыбаетесь, — сказал он. — И вы так спокойны? Почему вы не кричите? — Я кричу, — возразил Гребер. — Только вы не слышите.	
В спокойствии сила.  Харуки Мураками	
Мудрость приходит вместе со способностью быть спокойным. Просто смотри и слушай. Больше ничего не нужно.Экхарт Толле	
— В чем секрет твоего спокойствия?— В полном приятии неизбежного, — ответил Мастер.	
Чем спокойнее человек, тем больше в нём таится силы.	
Не спорь с глупцом! Глупость непобедима.	
Жизнь без споров была бы очень скучна. Все, что живет, взывает к обсуждению.	
Когда у вас нет серьезных доводов для возражения, лучше ничего не говорите. Слабая защита лишь увеличивает силы противника, а молчание меньше вредит, чем неумелый ответ.	
Ничто так не способствует душевному спокойствию, как полное отсутствие собственного мнения.	
Если вам нечем ответить своему оппоненту, не все потеряно: вы можете сказать ему, что вы о нем думаете.	
Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо.	
Не заводись, если ты прав, и если жена права — тоже. Скандал имеет смысл лишь в сомнительных случаях, чтобы затемнить дело.	
Если уж уступать, то сразу, — и тебя назовут великодушным. Но если уступишь после размышлений — решат, что ты слаб.	
Когда заметишь, что противник твой горячится, положи конец спору какой-нибудь шуткой.	
В делах спорных суждения различны, но истина всегда одна.	
Плохой полемист пытается убедить другого, хороший убеждает третьего.	
Сильная мысль передает частицу своей силы противнику.	
Если два хороших человека спорят о принципах, оба правы.	
Спор уравнивает умных и дураков — и дураки это знают.	
Несносен тот глупец, которыйСо всеми затевает споры.	
Весомый аргумент в споре может стать оружием и для соперника.	
Уступайте в крупных вопросах, если вы чувствуете, что и вы, и ваш собеседник по-своему правы; уступайте в более мелких вещах, даже наверняка зная, что правы только вы.	
С ним невозможно спорить: если его пистолет дал осечку, он собьет вас с ног рукояткой.	
Невозможно вести честный и искренний спор с дураком.	
К несчастью, во всякой борьбе страдают невинные.	
Многословие спорщика обычно сродни гневу.	
В диспутах спокойное состояние духа, соединенное с благожелательностью, является признаком наличия известной силы, вследствие которой рассудок уверен в своей победе.	
Когда ведешь разговор или спор, веди его так, как если бы ты играл в шахматы.	
В споре часто побеждают дерзость и красноречие, а не истина.	
Мудр не тот кто доказал что-либо, а тот, кто, зная истину, не стал спорить!	
Я знаю-спорить с человеком в такой час, когда у него в сердце все царапины кровью сочатся, — это только обижать его.	
— Почему Вы много успеваете и относитесь ко всему оптимистично?— А я просто ни с кем не спорю.— Но это же невозможно!— Ну, невозможно, так невозможно!	
В споре родились близнецы, одного назвали Истина.	
Не спорь с дураком — со стороны могут не заметить разницы.	
Самое трудное в споре — не столько защищать свою точку зрения, сколько иметь о ней четкое представление. (Моруа)	
Жизнь без споров была бы очень скучна. Все, что живет, взывает к обсуждению.  Чарли Чаплин	
Если человек спокойно объясняет свою точку зрения в споре, то ему оказывается меньшее сопротивление, чем тому, кто яростно доказывает свою правоту.	
Мудр не тот, кто доказал что-либо. А тот, кто зная истину, не стал спорить…	
Я люблю одну боль, эту сладкую боль в мышцах.	
I am what I am (Я тот, кто я есть)	
Just do it	
Impossible is nothing — Невозможное возможно	
Физические упражнения, если ими заниматься должным образом, помогают человеку стать здоровее, а умственные — богаче. Лень же лишает человека и здоровья, и богатства. 	
Книги разбивают кандалы времени, доказывая, что люди способны на волшебство.	
Равенство существует только в гробу.	
Мы часто несправедливы к тем, кого сильно любим.	
Какое удовлетворение испытывает человек, когда, заглянув в собственное сердце, убеждается, что оно у него справедливое.	
Нет человека, который не любил бы свободу; но справедливый требует ее для всех, несправедливый — только для себя.	
Уж лучше терпеть несправедливость, чем ее совершать.	
Нельзя служить своему народу, будучи несправедливым по отношению к другому народу.	
Если б мне всемогущество было дано —Я бы небо такое низринул давноИ воздвиг бы другое, разумное небоЧтобы только достойных любило оно.	
Милосердие предпочтительнее справедливости.	
Несправедливость всегда оскорбляет наши чувства — разве что она приносит нам прямую выгоду.	
Несправедливость — это то, что мешает мне жить по своему усмотрению.	
Не потому что-либо справедливо, что оно законно; напротив: законно должно быть лишь то, что справедливо.	
Несправедливость, допущенная в отношении одного человека, является угрозой всем.	
Сперва нужно быть справедливым, а уже потом великодушным; сперва нужно обзавестись рубашками, а уже потом кружевами.	
Несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом.	
Жизнь никогда не бывает справедливой. Для большинства из нас так оно, пожалуй, и лучше.	
Разделенная с другими несправедливость есть уже половина справедливости. И тот должен взять на себя несправедливость, кто может нести ее!	
Сколько вижу я доброты, столько и слабости. Сколько справедливости и сострадания, столько и слабости.	
Моя вторая человеческая мудрость в том, что больше щажу я тщеславных, чем гордых.	
Каждый хочет, чтобы его информировали честно, беспристрастно, правдиво — и в полном соответствии с его взглядами.	
Женщины, говоря отвлеченно, имеют равные с нами права, но в их интересах не пользоваться этими правами.	
Несправедливость перенести сравнительно легко; что нас ранит по настоящему — это справедливость.	
Свой жребий каждому по степени заслугЗаслуживает тот, кто лучше знает дело.	
Нельзя быть справедливым, не будучи человечным.	
Когда справедливость исчезает, то не остается ничего, что могло бы придать ценность жизни людей.	
Разве эгоизм государства не такой же порок, как эгоизм отдельного человека? Разве справедливость перестаёт быть добродетелью, если её применить к другому народу?	
Истина и справедливость превыше всего, ибо только от них зависит величие наций.	
Закон и справедливость — две вещи, которые Бог соединил, а человек разъединил.	
Все, что несправедливо, оскорбляет нас, если не приносит нам прямой выгоды.	
С несправедливостью либо сотрудничают, либо сражаются.	
Брак без конфликтов – вещь почти такая же невероятная, как нация без кризисов.	
Любой человек имеет право говорить то, что он считает нужным, а любой другой человек имеет право бить его за это.	
Не заводись, если ты прав, и если жена права — тоже. Скандал имеет смысл лишь в сомнительных случаях, чтобы затемнить дело.	
Кто раздувает пламя ссоры и ворочает головни, тот не должен жаловаться, если искры попадают ему в лицо.	
Нормальный мужчина терпеть не может сцен. Они ставят его в унизительное положение, ибо он при этом, как правило, теряет инициативу.	
Из двух ссорящихся более виноват тот, кто умнее.	
Супружеская пара хорошо подходит друг другу, если оба партнера обычно чувствуют потребность в ссоре в одно и то же время.	
Не вмешивай никого в свои частные раздоры и не требуй от тех, к кому ты обращаешься, чтобы они принимали участие в раздорах, которые происходят между тобою и другими.	
Каждый раз, когда в семье воцаряется мир, спроси себя: «Чем еще я пожертвовал?»	
Ссора — разговор между мужем и женой.	
Супруги должны воздерживаться от ссор, если они любят друг друга не так сильно, чтобы помириться.	
«Не следует затевать ссоры с женщиной, в которой пробудились материнские чувства. На ее стороне вся мораль мира»  Эрих Мария Ремарк.	
Когда мы ссоримся с женой, я всегда смотрю на нее сверху вниз, потому что я главный в доме, а со шкафа это доказывать удобней.	
Лучше молчать, чем ссору начать.	
Никогда не позволяй маленькой ссоре испортить большую дружбу!	
Каждая пара ссорится время от времени, подсознательно желая доказать себе, что их отношения и не такое выдержат… Николас Спаркс.	
Постоянно ссориться, но безумно любить — талант.	
Ревность – сестра любви, подобно тому как дьявол – брат ангелов.	
О женщинах всегда найдется сказать что нибудь новое, пока хоть одна из них останется на земном шаре.	
Одиночество, как ты перенаселено!	
Женщины – это садистки; они истязают нас муками, которые мы им причиняем.	
Гарантия мира: закопать топор войны вместе с врагом.	
Можно влюбиться из одной только ревности.	
Жизнь принуждает человека многое делать добровольно.	
Петух воспевает даже то утро, когда его положат в суп	
Давайте разрушать Бастилии раньше, чем их построят.	
Если бы животное убило преднамеренно, это был бы человеческий поступок.	
Невозможно остановить время: этого не допустит часовая промышленность.	
Бог сотворил нас по своему образу и подобию. Но откуда уверенность, что он работал в реалистической манере?	
Люди все ближе друг к другу, мир перенаселен.	
Всё в руках человека! Поэтому их нужно мыть чаще.	
Мы смотрели друг другу в глаза: я видел себя, а она — себя.	
Жизнь принуждает человека многое делать добровольно.	
Кто знает, сколько слов перепробовал Бог, прежде чем нашел то, которое сотворило мир.	
Я провел день очень плодотворно. Я жил.	
Тихую пристань громче всех восхваляют люди, которые носятся в океане.	
Каждый хочет жить долго, но никто не хочет стареть.	
Надежда, что в старости насладишься тем, в чём отказывал себе всю жизнь — иллюзия. Антуан де Сент Экзюпери "Цитадель"	
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.	
Человека делают старым не морщины, а отсутствие мечты и надежды.	
Пожилой возраст — это время, когда вы готовы приняться за дела, которые не берется молодость, потому что они требуют слишком много времени.	
Пусть детство смотрит вперед, старость — назад: не это ли обозначали два лица Януса?	
Старость — это дурная привычка, которую не успевают приобрести очень занятые люди.	
Пенсионеру необходимо иметь хобби, если он не хочет быстро состариться.	
Унылых осеней прошёл над нами ряд,И нашей жизни дни развеял листопад.Пей! Ведь сказал мудрец, что лишь вина дурманомМы можем одолеть тоски душевной яд.	
Старость хранит возможности не меньше, чем юность, но в других одеждах.	
Если вы не можете сменить привычный бар на другой, значит, вы постарели.	
В старости больше тоскуешь о мечтах своей юности, чем о её счастье.	
Вдовцу под старость не годитсяНи волочиться, ни жениться.	
И заблуждение бывает полезно, пока мы молоды, не следует лишь таскать его с собою до старости.	
Стареть скучно, но это единственная известная возможность жить долго.	
Днем полет птиц всегда кажется бесцельным, но к вечеру движения их становятся целенаправленными. Они летят к чему-то. Так же, может быть, с людьми, достигшими вечера жизни… Бывает ли у жизни вечер?	
Гремучие и очковые змеи подобны женщинам: чем старее и некрасивее, тем безвреднее, и чем красивее и моложе, тем яд их губительнее.	
Ничто так не ускоряет старости, как неумеренные попойки, необузданная любовь и не знающая меры похотливость.	
Ничто так быстро не старит человека, как постоянная мысль о том, что он стареет.	
Счастье или несчастье в старости часто — не более как экстракт нашей прошлой жизни.	
Старость наступает, когда человек начинает говорить: «Никогда я не чувствовал себя таким молодым».	
Что посеешь в юности, то пожнешь в зрелости.	
Я слишком стар, чтобы интересоваться кем бы то ни было – даже самим собой.	
Каждый вздрагивает, когда его впервые всерьёз назовут стариком.	
Мы слишком мало пользуемся мудростью стариков.	
Любить – это значит согласиться стареть с любимым.	
Старость обычно хвастлива и склонна преувеличивать давно ушедшие в прошлое события и поступки.	
Старость начинается в тот день, когда умирает отвага.	
Стареть — значит переходить от чувств к сочувствию.	
Глупость удерживает юность и отгоняет старость.	
Стареть скучно, но это единственный способ жить долго.	
Продлить молодость зрелому мужчине может только счастливая любовь. Любовь другая мгновенно превращает его в старика.	
В молодости мы верим всем, но никто не верит нам; в старости все верят нам, но мы — уже никому.	
В старости умный человек занят тем, что пытается избавиться от того недомыслия и безрассудства, которые он совершил в молодости.	
То, чем мы грешим в молодости, приходится искупать в старости.	
В старости не увеличивается число друзей: все потери тогда безвозвратны.	
Книги — лучшие товарищи старости, в то же время лучшие руководители юности.	
Неспособность учиться в пожилом возрасте объясняется (и притом, несомненно) нежеланием более повиноваться.	
Ах! Это было так давно! Я был тогда молод и глуп. Теперь я стар и глуп.	
И общество, где не почитают стариков, и общество, где не любят молодежь, равно несовершенны.	
Когда я был помоложе, я помнил все – и то, что было, и то, чего не было. Теперь я старею и скоро стану вспоминать лишь последнее.	
Старость не забывает своего нежного опыта и любит давать добрые советы, так как уже не может показывать дурных примеров.	
Память — это копилка богатой юности, в которую она прячет воспоминания для дней бедности — для старости.	
У одних сперва стареет сердце, у других – ум. Иные бывают стариками в юности; но кто поздно юн, тот надолго юн.	
В пожилом возрасте любовь превращается в порок.	
Отсутствие опыта позволяет молодости совершать то, что старость считает невозможным	
Если б не было воспоминаний о юности, то мы не замечали бы и появления старости.  Георг Лихтенберг	
любовь 21 века — начинается в "ВК", продолжается в "Скайпе" и заканчивается в "Черном Списке"	
Не царское это дело — музыку тихо слушать.	
Иногда хватает мгновения чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни чтобы забыть мгновение.	
Если вы уходите и вас никто не зовёт обратно – вы идете в верном направлении.	
В душе у каждого есть тихий уголок,Куда мы никого не допускаем.И вместе с тем мы трепетно мечтаем,Чтоб кто-нибудь переступил порог.	
Дорожи только теми, кто дорожит тобой.	
Все дело в мгновении. Оно определяет жизнь.	
Мы притягиваем в свою жизнь все то, о чем думаем.	
За одну ночь можно изменить мысли, которые навсегда изменят твою жизнь.	
То, во что Вы верите и чего ожидаете всей душой и всем сердцем, обязательно произойдет.	
Люди зажаты между прошлым, за которое им стыдно, и будущим, которое их пугает.	
Сначала было хорошо, потом очень хорошо, а потом так хорошо, что до сих пор плохо.	
Каждой девушке нужен парень друг.. Да, именно друг, которому можно позвонить в любое время, прийти к нему, когда проблемы, уткнуться ему в плечо и просто посидеть с ним рядом…	
Купленный билет на поезд решает большинство проблем.	
Если вы молоток, то все проблемы гвозди.	
И ничто души не потревожит,И ничто ее не бросит в дрожь —Кто любил, уж тот любить не может,Кто сгорел, того не подожжешь.	
В самом сердце зимы таится трепет весны, а под покровом каждой ночи нас ждет улыбка рассвета…	
Ожидание заставляет "сходить с ума", но желание дождаться заставляет "жить".	
Всё возвращается.	
Чтобы хорошо думать о людях, по ним надо хорошо соскучиться.	
Депрессия — это состояние, в котором легче выгрузить вагон кирпича, чем поднять телефонную трубку.	
Казаться легкомысленной и быть недосягаемой — верх искусства. 	
Когда ты родился, ты плакал, а мир улыбался. Так проживи жизнь так, чтобы умирая, ты улыбался, а мир плакал… (Тупак Шакур)	
Да, может потом будет легче.Но сейчас мне тяжело.Очень тяжело.	
если пытаться всех удержать, можно руки сломать.	
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!	
я долго отвечаю, ибо вкладываю душу в сообщения.	
Женщин не нужно слушать. Их нужно чувствовать. То что она говорит, и то, что она чувствует — это разные вещи.	
Услышать о чем ты молчишь, может только то сердце, которое чувствует твою душу …	
Если ты чем-то расстроен, значит ты живешь в прошлом.Если ты чем-то обеспокоен, значит ты живешь в будущем.Если испытываешь блаженство и легкость – ты живешь в настоящем.	
Если парашют не раскрылся, то постарайтесь насладиться прелестью полета. Другой такой возможности не представится!	
Расстояние ничего не портит. Разница в возрасте ничего не портит. Мнение родителей ничего не портит. Всё портят люди. Сами. 	
Так странно приходить на особенные места, где когда-то испытывал самые теплые эмоциии чувствовать, как сейчас сквозит дыра в груди.	
Всё меняется. Меняется жизнь. Меняются люди. И вроде всё хорошо. Но иногда так не хватает старого. Той жизни… Тех людей…	
Музыка отвлекает от внешнего мира.Она спасает меня.И не уходит.В отличие от людей.	
Если вам кажется, что я слишком многое себе позволяю, возможно, вы просто слишком во многом себе отказываете.	
— В наше время очень тяжело доказать человеку, что он тебе действительно очень дорог. Mало кто верит.	
Есть только два способа прожить жизнь. Первый — будто чудес не существует. Второй — будто кругом одни чудеса!	
Самое главное и ценное в жизни-это семья. Сначала та, в которой ты рождаешься, а затем та, которую создаешь сам.	
В мире обязательно найдется тот, рядом с которым ты забудешь о тех, кто тебя никогда не ценил.	
Всё можно пережить в этой жизни, пока есть для чего жить, кого любить, о ком заботиться и кому верить.	
Обиды нет, просто сделаны выводы.	
У каждого есть право на ошибку. у меня безлимит	
я очень рада, что у всех все хорошо.меня не трогайте.	
бывает,мы сами не знаем, как нам будет лучше	
Сильный не тот, кто может положить на лопатки одним взглядом, а тот, кто одной улыбкой способен поднять с колен	
Некоторым стоит поучиться пользоваться правом хранить молчание.	
Мы слишком много времени торчим в комнатах. Слишком много думаем в четырех стенах. Слишком много живем и отчаиваемся взаперти.	
Не страдай зря, живи в свое удовольствие, тебя всегда успеют полюбить.	
Если ты физически не рядом, то мысленно всегда со мной. Наши мысли – наше спасение…	
На седьмом небе от счастья…Лестницу не подставлять всё равно не слезу!!!	
Умей держать всю боль внутри, людям плевать на твои чувства.	
"Больно" — сказало сердце… "Забудешь" — успокоило время… "Но каждый раз я буду возвращаться" — усмехнулась память..	
Сложнее всего забывать тех людей, с которыми ты забывал обо всём.	
Не прощай предательство. Никому. Никогда. Обманули раз, а значит обманут и второй.	
Этот неловкий момент, когда все думают, что у тебя в жизни все отлично, а на самом деле выйти бы в окно.	
Когда долго прощаешь… Этим начинают пользоваться. Когда готова на всё… Просто перестают ценить. И только когда уходишь… Начинают понимать.	
Я очень часто в голове составляю сценарий моей жизни… и я получаю удовольствие… удовольствие от того, что в этом сценарии всё искренне и взаимно…	
Научи меня своему безразличию…	
Судьба ни зря сталкивает людей… Если человек Твой, он вцепиться в тебя руками, а Ты не захочешь его отпускать…	
У каждого свой рецепт для счастья. У меня на потолке написано: завтра бросаю жрать. Каждое утро, просыпаясь, вижу эту надпись и думаю: хорошо, что завтра, а не сегодня)	
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина — она все прощает, но не забывает никогда. Макс Фрай	
У меня было столько веселых моментов с людьми, с которыми я даже теперь не здороваюсь.	
У каждого из нас есть человек, который принес нам очень много боли, но он навсегда останется в сердце тем, кто принес очень много счастья.	
Не возвращайся в прошлое — оно убивает твое драгоценное время. Не стой на месте — иди только вперед и не оглядывайся. Люди, которым ты нужен — обязательно тебя догонят.	
Вдали от дома в поздний час, мы помним тех, кто помнит нас, и только бы хватило сил, забыть про тех, кто нас забыл.	
Время уточнит, что и к чему.Время покажет, кто я и кому.	
Жизнь — как фортепиано. Белые клавиши — это любовь и счастье. Черные — горе и печаль. Чтобы услышать настоящую музыку жизни, мы должны коснуться и тех, и других.	
Ну и пусть, что с каждым годом мы взрослеем…Веру в чудеса мы сохранить сумеем.	
Ударим по граблям непроходимой твердолобостью!	
Ты никогда не узнаешь правды, потому что я не пью.	
Я стряхну со своего сердца пепел, и вновь научу его дышать…	
Вроде бы все вообще-то в порядке, а внутри черт знает что происходит	
Если кто-нибудь знает, где я вчера была, с кем и чем занималась, большая просьба — не говорите никому… Особенно мне…	
И каждое утро я говорю себе: "Спокойствие, только спокойствие… когда-нибудь, обязательно выспимся… ну а пока — идем радовать мир."	
Иногда, мечты сбываются не так, как нам хотелось, а даже лучше.	
Возможно и можно удалить из жизни и памяти человека которого любил, но не из снов.	
Не хочу ждать тебя, Хочу быть там, где ты. 	
Как будто надо почти умереть, чтобы тебяполюбили.Как будто надо зависнуть на самом краю,чтобы тебя спасли.Чак Паланик	
Со временем понимаешь,что "круто" это не клубы каждые выходные, не градусы с колой в стакане…а здоровый цвет лица, сон и дорогие люди рядом…	
Смиритесь с неизбежным. Дейл Карнеги	
Время — это песок. Жизнь — это вода. Слова — это ветер… Осторожнее с этими компонентами, чтобы не получилась грязь!	
Нет того урода, который не нашел бы себе пары, и нет той чепухи, которая не нашла бы себе подходящего читателя. Антон Чехов	
– Кем ты хочешь стать, когда вырастешь?– Счастливым.– Ты не понял вопроса…– Вы не поняли ответа…	
Не кричи про то чего ты добилась, не доказывай нечего своим близким, ты просто молча достигай своей цели, пока голова на плечах и душа ещё в теле.	
Цените, тех, кто забил на свою гордость ради вас, кто всегда прощал и всегда ждал… судьба вам предоставляет таких людей лишь однажды	
У меня сегодня много дел:Надо память до конца убить,Надо, чтоб душа окаменела,Надо снова научиться жить.	
Ненавижу то состояние, когда понимаю, что рассказал кому-то больше, чем нужно.	
Уехать бы туда, где можно начать всё сначала.	
Спасибо тем людям, которые вошли в мою жизнь и сделали ее прекрасной. И еще, спасибо тем людям, которые вышли из нее, и сделали ее еще лучше!	
Надоело все… Возьму веревку, найду ветку покрепче и будь, что будет… сделаю качели и буду кататься!.	
Счастье всегда рядом с нами, но мы упорно не хотим его замечать.	
Мне с тобой даже молчать приятно… Потому что я знаю, что даже находясь далеко друг от друга, мы думаем об одном, и в наших мыслях мы вместе… Рядом… Всегда…	
Сегодня я проснулся. Я здоров. Я жив. Спасибо.	
Иногда, некоторым личностям, корону на голове хочется поправить лопатой!	
Просто так не звонят, просто так не пишут. Во всем есть повод, во всем есть смысл…	
Этот мир жаждет секса, денег и драйва. Но всё же она, любовь, всё-таки существует. Людям свойственно любить, и это хорошо.	
Я всегда с радостью воспринимаю любые поездки, потому что это возможность слушать музыку в наушниках и смотреть на пролетающие мимо пейзажи.	
Оптимист — человек, который, сломав ногу, радуется, что не сломал шею.	
Если тебя не любят-не выпрашивай любовь. Если тебе не верят не оправдывайся, если тебя не ценят не доказывай…	
Подумай раз, прежде чем что либо дать, дважды прежде чем что либо принять, и тысячу раз прежде чем что либо потребовать.  Мария-Эбнер Эшенбах	
Где-то под этим небом есть человек, с которым я могу прожить всю жизнь.Интересно, чем он занят?	
И дай Бог ,чтобы у каждого был верный и преданный человек рядом,который никогда не бросит и поддержит в минуты отчаяния.	
Улыбайтесь чаще, улыбка вам к лицу…	
Они думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни поехал, ты берёшь с собой себя. Нил Гейман	
Если в жизни что-то не клеится, выбрось клей. Возьми гвозди и забей!	
Забей на всех — все будет классно! Давай живи — ведь жизнь прекрасна!	
Ничего не бывает рано, ничего не бывает поздно, все бывает только вовремя.	
В мире интернета и смсок Мы за никами спрятались, у всех все окей, Но никто не скажет, какая жизнь настоящая, Мы шесть миллиардов одиноких людей.	
Спокойствие – сильнее эмоций.Молчание – громче крика.Равнодушие страшнее войны.	
Есть кто-то, кто должен пройти с тобой от начала и до конца.	
Раньше я любил лето, но потом понял, что лето может быть в любое время года, были бы деньги…Теперь я люблю деньги	
Тот, кому не хватает мужества рисковать, ничего не добьется в жизни.	
Вчера — это История, Завтра — это Загадка, а Сегодня — это Дар.	
Нагло посмотрела в глаза судьбе и сказала: "ТЕПЕРЬ ВСЕ БУДЕТ ТАК, КАК Я ХОЧУ!" Кажется, договорились…	
Напиши ей. Может в этот момент она ждёт именно твоего сообщения. Как чуда.	
Надо каждый день жить как в последний миг. У нас не репетиция — у нас жизнь! Мы не начинаем ее с понедельника — мы живем сегодня!	
Пришло время, когда надо отпустить все бесполезные драмы и бессмысленные трагедии на все четыре стороны.	
Душа свободна словно ветер )) и сердце бьется ровно в так )) а нужно было только сделать , один всего лишь верный шаг ))	
Однажды, наступает такой момент, когда что-то щёлкает, и ты начинаешь смотреть на всё совсем другими глазами.	
Всё можно объяснить. Но не всем.	
Уехать бы туда, где можно было начать всё сначала… 	
Я решила быть милой и ни с кем не ссориться. Поэтому я буду молчать вообще.	
Женщина как кошка — делает то, что хочет, она достигает свои цели либо с тобой, либо без тебя… но лучше бы чтобы ты в этом участвовал, чем стоял в стороне… если конечно именно она тебе нужна…	
Пчелы жестоко расплачиваются за свои укусы. Ужалив хотя бы раз, они умирают. Вот бы и у людей так. Сделал гадость — сразу сдох.	
Когда спрашивают, говори: “все в норме”.И лишь на едине с собой кричи до боли в горле.	
спасибо, что каждый день пишешь мне смс, ты спасаешь меня от скуки, любимый. любимый оператор.	
Окружай себя только теми людьми, кто будет тянуть тебя выше. Просто жизнь уже полна теми, кто хочет тянуть тебя вниз.  Джордж Клуни	
А ты не думай. Просто позвони. Просто скажи. Просто приедь. Просто поцелуй.	
Прежде чем звонить мне за помощью — научитесь звонить, чтобы узнать как у меня дела.	
Цените людей, которые ни при каких обстоятельствах не будут искать вам замену.	
Перестань обижаться – перестанут тебя обижать.	
Время не лечит, оно приводит к равнодушию.	
Мне часто говорят, что у меня красивые глаза… и за глаза тоже много чего говорят.	
Прежде всего, мы все нуждаемся в понимании.	
Не стоит сразу сбрасывать карты: то, что жизнь не подарила вам пару тузов в самом начале, ещё не значит, что по концовке вы не получите.	
Я знаю, иногда кажется, что жить сложно, но запомни одно: после каждой, даже самой темной ночи наступает день.	
Если вам сказали, что ваш поезд ушел, помните – есть еще самолеты и яхты…	
Мы не выбираем времена, мы можем только решать, как жить в те времена, которые выбрали нас	
Плохо, когда тебя ценят только тогда, когда в тебе нуждаются…	
Помни чувства, забывай словаПросто убей в себе чувства, что убивают тебя	
Не бывает безвыходных ситуаций. Бывают ситуации, выход из которых тебя не устраивает.	
Наше от нас не уйдет. То, что ушло — было не наше.	
Ни один удар,кроме солнечного, не должен оставаться без ответа.	
Знаешь, что самое страшное в жизни? Не успеть.	
мы просто ожидаем от людей большего, чем они могут дать.	
Каждые 7 секунд один человек сходит с ума. Я думаю, скоро настанет моя седьмая секунда. Макс Фрай	
Мы сыграли вничью. Ты ничей. Я ничья	
Бывают моменты, когда безумно грустно и одиноко. и вроде бы есть кому позвонить, но понимаешь, что всем не до тебя.	
Обжигаешься об одного человека, а не доверяешь потом целому миру.	
Моя жизнь — это поезд. В лучшие моменты мне кажется,что я им управляю. В худшие я представляю себя пассажиром. А иногда понимаю,что лежу на рельсах.	
Люди становятся близкими постепенно, чужими – мгновенно.	
— И если придется упасть — упади красиво. 	
Не меняйся ради кого-то. Ведь всегда есть люди, которые любят тебя настоящего.	
Я скучаю по старым дням. просто скучаю. Бывает нахлынет волна воспоминаний и до мурашек. Я просто скучаю по тем людям, которых уже нет рядом.	
Если вы уходите и вас никто не зовёт обратно – вы идете в верном направлении.	
Сложнее всего забывать тех людей, с которыми ты забывал обо всём.	
Простой способ проверить, насколько ты кому-то дорог. Перестань звонить, писать и начни считать дни.	
Жить в одиночестве куда лучше, чем жить среди невыполненных обещаний и фальшивой любви.	
Жаль, что сейчас нет возможности поговорить с некоторыми людьми так, как раньше. Просто в один момент, что-то изменилось и все закончилось.	
Бывают такие моменты, когда боль до того сильна, что невозможно дышать.	
Да, может потом будет легче.Но сейчас мне тяжело.Очень тяжело.	
Не надо быть правильным, надо быть настоящим…	
Нужно уметь отказывать людям. У них есть свойство наглеть.	
Люди отталкивают тех, кому нужны, ради тех, кто нужен им. И в итоге, они становятся никому не нужными.	
Каждый из нас ждёт в on-line, только одного человека, и у каждого он свой.	
Не имея возможности жить вечно, мы имеем возможность жить ярко	
Пусть станет невозможное возможным. Пусть станет ближе все, что далеко. И пусть все то, что кажется, так сложно, решается красиво и легко.	
За спиной говорят, что угодно, а в лицо — что выгодно.	
Мечты обязательно сбудутся, но чтобы ускорить этот процесс — шагай к ним каждый день навстречу	
Не печальтесь ни о чем заранее и не радуйтесь тому, чего еще нет.	
Дела шли хорошо, но неизвестно куда…	
Время — удивительное явление. Его так мало, когда опаздываешь и так много, когда ждешь.	
— Очень некрасиво бросаться людьми!	
Мы часто жалеем, что промолчали, зная, что сказать.	
Не закрывай рта тем, кто открывает тебе глаза. И твердо став на ноги, не забывай тех, кто поднимал тебя на руках.	
Ты когда-нибудь чувствовал, что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? 	
Самые главные вещи на свете — это не вещи…	
Однажды ученик спросил у Мастера:— Долго ли ждать перемен к лучшему?— Если ждать, то долго! — ответил Мастер.	
Уйди в тишину и увидишь, кому ты нужен.	
Всего, что было — уже нет. Всего что будет, — ещё нет. 	
Поступок всегда важнее слов. Человек способен орать два часа — и помочь… или два года сюсюкаться — и предать.	
Это очень важно — иметь такого человека, которому ты можешь рассказать абсолютно всё.	
Не слушайте советов окружающих, они выгодны только им.	
Когда не боишься жить так, как хочешь, тебя мало что может расстроить или напугать. Единственная штука, которая имеет значение, – свобода. Свобода быть собой…	
не потеряйся в том, чего просто нет.	
Можно не высыпаться, быть усталым, измотанным, иметь серьезные проблемы, быть простуженным, но при этом быть абсолютно счастливым. Абсолютно.	
Купленный билет на поезд решает большинство проблем.	
Если вы молоток, то все проблемы гвозди.	
Мы слишком много времени торчим в комнатах. Слишком много думаем в четырех стенах. Слишком много живем и отчаиваемся взаперти.	
Ожидание заставляет "сходить с ума", но желание дождаться заставляет "жить".	
Услышать о чем ты молчишь, может только то сердце, которое чувствует твою душу …	
Как хорошо проснуться утром с мыслями о том, что тебе никуда не надо идти.	
Некоторые вещи лучше не видеть, некоторые слова не слышать, некоторых людей лучше не знать.	
Очень важно найти того, кто смотрит на этот мир так же, как и ты.	
— Очень может быть вам будет не хватать того, что сейчас вы ненавидите…	
Хорошо, когда собака — друг, но плохо, когда друг — собака	
Ты можешь быть бесконечно прав, но какой в том толк, если женщина твоя плачет? 	
Вот это и есть свобода — чувствовать то, чего желает сердце, не заботясь о чужом мнении.	
Когда тебя прижали к стенке, помни: теперь есть от чего оттолкнуться.	
Тяжело — это когда пытаешься заново собрать себя по кусочкам, но инструкции нет, а ещё ты не знаешь, где самые важные детали.	
Когда людям хорошо вдвоем – нет никакой разницы, как называются их отношения.	
Пока не наступит завтра, ты не поймешь как хорошо тебе было сегодня 	
только потом ты понимаешь , что многое сказал зря	
И лёд тает, когда мы светим, и сердца открываются, когда мы любим, и люди меняются, когда мы открыты, и чудеса происходят, когда мы верим…	
Мы так привыкли притворяться перед другими, что под конец начинаем притворяться перед собой	
Когда мы окружаем себя хорошими людьми и мыслями – жизнь начинает меняться в лучшую сторону.	
Цените людей, которые приходят в те моменты, когда плохо не им, а вам.	
Сильные женщины — это не заслуга женщин. Это позор мужчин.	
Я до сих пор так и не понял, зачем люди подолгу сердятся друг на друга. Жизнь и так непростительно коротка. Наберитесь смелости и напишите, позвоните, встретьтесь, пока не стало поздно.	
Ты просыпаешься и будь этим доволен.	
Самый хороший учитель в жизни — опыт.Берет, правда, дорого, но объясняет доходчиво.	
Перестаньте сравнивать себя с другими. Истина в том, что единственный человек, чьи результаты вы должны стремиться превзойти, это вы сами.	
Со временем понимаешь, что есть люди, которые будут с тобой потому, что ты такая как есть…. И есть люди, которые отвернуться, потому что ты не захочешь быть такой как они бы этого хотели..	
Твой человек не тот, кому с тобой хорошо — с тобой может быть хорошо сотне людей. Твоему — без тебя плохо.	
Странно, просыпаешься и не знаешь чем закончится этот день. 80, 90, 1000 дней проходят, никаких событий, происшествий… И вдруг выходишь утром за кофе и «Привет!»…	
Неизвестное не откроет себя вам, пока вы цепляетесь за известное.	
Вместо того, чтобы стирать слезы с лица, сотрите из жизни людей, которые заставили вас плакать. 	
Если ты намерен сдержать свое слово – не нужно уверять в этом других, просто сдержи его.	
Шагай гордо, улыбайся широко и весело, и пусть они недоумевают, чему ты так радуешься.	
Вселенная знает, как будет лучше. Рано или поздно она сведет нас с нужными людьми и разведет с ненужными. 	
Спасибо прошлому за то, что многому научило.	
если девушка ведет себя как ребёнок, значит, она счастлива.	
Страшное это дело — чувствовать себя никому не нужным	
Ночь странная штука. Ночью разговоры искренней. Море мыслей. Такое ощущение, что ночью бывает прилив сил и ты на много способен. Ночью хочется жить.	
Давай не откладывать жизнь на потом, Не ждать понедельников, нового года.И жить неизбежно сегодняшним днем, По полной. Без страха. До пика. До взлета.	
Твоё от тебя не уйдет.	
Не стесняйтесь своих чувств и желаний, другой жизни для них не будет.	
Без моего согласия никто не может мне навредить.	
Если человек искренне молит и не получает просимое – значит, Господь готовит ему большее и лучшее, чем он просит.	
— Я в порядке, я в порядке, я в порядке, я в порядке? В порядке ли я? Господи, в каком я порядке? Что это значит?!Клиника	
Сорваться — эффектнее, чем устоять. Разбить — романтичнее, чем уберечь. Отречься — приятнее, чем настоять. И самая легкая вещь — умереть. 	
Используй свою улыбку, чтобы изменить мир, но никогда не позволяй последнему изменить первое.	
Господи, дай мне силы изменить то, что я могу, дай мне мужества принять то, что я не в силах изменить, и дай мне мудрости отличить одно от другого.	
Обожаю людей, с которыми чувствуешь себя в своей тарелке с которыми можно говорить всякие глупости и они, конечно же, тебя поймут и добавят своего. 	
Лучше падать, чем никогда не летать.	
Слишком много переживаем. Слишком серьезно воспринимаем. Надо относиться ко всему проще. Но с умом. Без нервов. Главное думать. И не делать глупостей.	
Многим нулям кажется, что они — орбита, по которой вращается мир.	
Игнорирование — один из старейших видов эмоционального насилия.	
Не смотри в прошлое, ты там уже был и все видел, иди вперёд, там будет интереснее.	
Если без Вас могут прожить хотя бы один день, не узнав, как ваши дела и что с вами — значит они могут прожить без вас и все остальные дни.	
Стройте свои собственные мечты, иначе кто-то другой использует вас, чтобы построить свои.	
Лучше иногда падать, чем никогда не летать.	
Cегодня люди намного дешевле, чем их одежда. 	
Нужно уметь закрывать скучную книгу, уходить с плохого кино и расставаться с людьми, которые не дорожат тобой.	
Пусть ваше счастье будет настоящим, дом — тёплым, а любовь — взаимной!	
Что бы ни случилось, запаситесь терпением, солнце должно снова взойти. Оно всегда так делает	
Дай каждому дню шанс стать лучшим днём твоей жизни.	
Кого отсутствие твоё не напрягло,Того и близость рядом никогда не тронет.	
Не пачкайте свою жизнь людьми, которые вас не ценят. 	
Дорожите каждой секундой жизни, любишь-люби, скучаешь — скажи, ненавидишь — забудь, не трать время на ненависть, ведь так мало времени на жизнь..	
Самое главное — в любых ситуациях оставайся человеком.	
Для меня мир — это те, кого я люблю. Без них не будет мира.	
Только наедине человек становится человеком.	
Будьте чисты душой и добры сердцем. Красота души словно свет маяка привлекает в вашу жизнь счастье, которого вы заслуживаете.	
Ненавижу чувство, когда человек уходит, а ощущение такое, что он до последней капли внутри тебя	
Любишь, не любишь, не надо! Ты на Земле не один. Время пройдёт, ты полюбишь, Но я уже буду с другим	
Не бойтесь не найти, бойтесь потерять. У судьбы нет причин, без причины сводить посторонних.	
Влюбиться надо бы. Давно проблем не было	
Я не ревную его… Просто я не хочу, чтобы другая девушка была причиной его улыбки…	
Она молча взяла его под руку…— Любит, — подумал он.— Гололёд, — подумала она.	
Если не любишь — не держи… и не играй словами , а если любишь… не отпускай — держи двумя руками.	
Лучшее в отношениях – это их не выяснять. Лучшее в любви – это ею заниматься.	
— Мы просто друзья. — Хорошо.Пойду познакомлюсь вон с той девушкой.— Только попробуй к ней подойти	
Не дай себе умереть, не испытав этого чуда — спать с тем, кого любишь.Габриэль Гарсиа Маркес	
Ты должен ее любить хотя бы просто за то, что она из четырех миллиардов мужиков выбрала именно тебя.	
Не всегда прощения просит тот, кто виноват. Чаще всего это делает тот, кто дорожит отношениями…	
Сообщение, полученное утром, означает не просто "с добрым утром".Оно значит "я думаю о тебе, когда просыпаюсь".	
Прижмусь к тебе отчаянно, до дрожи. Опять небритый и слегка колючий… А ты хвастливо спросишь: «Я хороший?». Да нет, ты не хороший… самый лучший!!!	
Девушкам надо, чтобы мы тупо были рядом, если тебя не будет рядом, рядом будет кто-нибудь другой/	
Красивые глаза только у того, кто смотрит на тебя с нежностью.	
я так старалась стать идеалом твоим	
Они старательно расходились, но судьба сводила их вновь и вновь…. возможно, судьба знала больше, чем они..	
Давай просто будем… Не надо обещаний… Не надо ожидать невозможного… Ты будешь у меня, а я — у тебя. Давай просто будем друг у друга… Молча… Тихо… И по настоящему…	
Ты никогда не был рядом, но всегда был в сердце	
Одно из лучших ощущений в мире, это когда ты обнимаешь любимого человека, а он обнимает тебя в ответ еще сильней.	
А скажите мне почему, несмотря на то, сколько у нас было отношений за спиной, услышав цитату или фразу о любви мы вспоминаем только об одном единственном человечке из прошлого. И у каждого он свой.	
Хочу того, кто будет бояться меня потерять.	
Будешь относиться к ней как к королеве, она будет относиться к тебе как к королю. Будешь относиться к ней как к игрушке, не переживай, она покажет тебе, как она умеет играть…	
Позвони мне позвони, позвони мне ради Бога, а не хочешь- не звони, я найду себе другого.	
Парень подарил девушке, 101 розу, 100 настоящих и одну исскуственную и сказал: я буду любить тебя пока последняя не завянет…	
Девушки любят парней с хорошим будущим, а парни любят девушек с хорошим прошлым.	
И я прошу у судьбы совсем немного, чтобы наши два пути стали одной дорогой…	
Настоящая любовь — единственное лекарство без противопоказаний и побочных действий. Крик души.	
— Какие у тебя планы на сегодня?— Ты.	
Плевать что скажет стадо, я тебя люблю, и главное ты рядом.	
У нас все как-то слишком сложно…давай будем проще, давай будем просто любить.	
-Тсссссс… Слышишь сердце бьется?! -Твое? -Наше!!!	
Ты либо войди в мою жизнь, либо выйди из неё. Но не стой, пожалуйста, на пороге… холодно…	
Потому что любить кого-то – это значит помогать ему, когда он попал в беду, заботиться о нем и говорить ему правду	
… хочу так любить, чтобы не думать, любят меня или нет… и так любить, чтобы, когда уходила любовь, не оставалось ревность…	
Написать бы сейчас на снегу, Что я жить без тебя не могу…, Но растает тот снежный покров И не будет ласковых слов. Нет, не буду писать на снегу, Лучше в сердце своём сберегу!	
Я хочу чтобы именно с тобой у меня все получилось. Надолго. Даже навсегда.	
Я думал ты хорошая. А ты оказалась лучшей.	
Не торопитесь сближаться, не торопитесь влюбляться, не торопитесь отвергать, не торопитесь уходить. В спешке вы можете проворонить любовь, приняв ее за случайный эпизод в своей биографии.	
Ведь жалко безумно, что мы не высказываем своих чувств. Вирджиния Вульф	
— Я тебя люблю!— Молодец.— А ты?— И я молодец.	
Если есть в сердцах любовь… ничто не способно разорвать эти чувства.. ни разница в возрасте… ни разные характеры.. не различие наций…	
Вы знаете, любовь- самое прекрасное, что есть на земле. Я знаю. Я читала.	
Я люблю, когда ты рядом. Даришь счастье своим взглядом.	
Он просто любит меня. Он ценит то,что я делаю для него. Он любит мой характер. Он терпит мои капризы. Он такой замечательный. Вот это и есть любовь.	
Иногда мне кажется, что я тебя люблю, но потом… Я открываю глаза… Нет, опять не тебя!	
С одним, и на всю жизнь, вот к чему нужно стремиться.	
Когда я сказала ему, что не хочу его видеть, он взял и выключил свет. А ты бы просто обиделся и ушел, вот поэтому я с ним.	
Любишь – люби, скучаешь – скажи, ненавидишь – забудь. Не трать время на ненависть, ведь так мало времени на то, чтобы жить.	
Влюблённые придумывают себе друг друга. Любящие – познают. А. Коряковцев	
Свобода — это конечно хорошо, но иметь человека, который заботится о тебе и о котором заботишься ты — это намного круче…	
Любите и будьте любимыми, ведь в этом и заключается человеческое счастье!	
Ты что снова с ним?— Да. — Ты дура!— Зато счастлива	
Знаешь, я тебе так скажу: если тебе дорог человек, нужно хватать его и держать в руках сильно-сильно. Иначе однажды обернёшься и никого нет. т/с "Молодежка"	
То единственное, к чему надо стремиться в жизни, — это любовь.	
Я не стала любить тебя меньше, просто решила, что стоит ценить себя больше… Angelina Jolie	
Самая лучшая пара та, которая начинается с дружбы.	
Отсутствие твоего присутствия в моей жизни меня больше не напрягает.	
Я знаю только одну причину разрушившихся отношений, она совсем не связана со штампом в паспорте. Недосказанность. Все начинается с нее. Эльчин Сафарли	
М.О.Й..три буквы.тысячи эмоций.миллион чувств =)	
Постоянно ссориться, но безумно любить — талант.	
По-настоящему любящий парень должен сделать свою девушку самой счастливой , а не истеричкой	
Наконец я дождалась взаимности!!! Теперь мне тоже все до одного места!!!…	
Мне не нужно завтра, если тебя не будет рядом.  Бой с тенью	
Жить нужно ради той, которая будет любить тебя до конца твоей жизни, которая будет беречь твое сердце, будет смотреть в твои глаза с улыбкой, и не будет спать пока ты не придешь.	
Если человеку суждено быть рядом с тобой, он будет. При каких бы обстоятельствах вы не расстались, и сколько времени бы не прошло.	
Не хочу чтоб он мне снился! хочу чтоб он спал рядом…	
Хочу жить с ним. Чтобы просыпаться вместе, бегать от него по дому, чтобы целоваться запросто, а не звонить со словами: я хочу к тебе.	
Хотел познакомиться? — познакомились… Хотел, чтобы мы были вместе? — были вместе… Хотел расстаться? — расстались… Хочешь помириться? — все, дорогой, три желания исполнились, иди…	
Идеальные отношения, если вы.. ссоритесь как муж и жена, болтаете как лучшие друзья, флиртуете как 16-ти летние подростки и заботитесь друг о друге как брат и сестра..	
Цветы, театры, бары, дорогие подарки, кино, прогулки – нет, это вовсе не счастье. Счастье – это когда просто прижимаешься к тому, кто тебе дорог, и понимаешь, что ты не одна.	
А может действительно, быть надо с тем, кто любит тебя, а не кого любишь ты.	
Красивых много — родная должна быть одна.	
Счастье есть. Я его знаю. Знаю его номер мобильного. И его цвет глаз. Он очень добрый. Вечно смеется надо мной. Люблю счастье. Спасибо, что ты со мной.	
Твоя ошибка в том, что ты пытаешься удержать рядом с собой то, чего уже давно нет.	
Осень…прогулки по пустынным улицам, вдвоем…фонари горят будто только для нас…легкий ветерок..откблески листвы на асфальте…и мы вдвоем…мы только вдвоем, во всей вселенной…как я счастлива с тобой…	
— А почему ты его избила? — А чё он меня не любит?	
Ревнивая девушка ведет поиски лучше, чем ФСБ.	
У мужчины всё должно быть прекрасным. Особенно — его женщина.	
Если ты любишь кого-то, иди и добейся его.	
Ведь самые простые чувства- это и есть самые сильные чувства. Э.М. Ремарк	
Я постоянно ношу тебя с собой, по всем континентам и во всех эмоциональных состояниях, как желанный образ, как иллюзию совершенства, как идеал любви.	
Самое доброе утро — утро с любимым человеком.	
Люди любят друг друга, и в этом — всё. Ремарк	
-Привет, ты кто?-Я любовь-ой, а может не надо?-да не бойся, на этот раз все будет хорошо.	
Когда обнимаешь самого главного для тебя человека, все остальное не имеет никакого значения.	
Либо забери меня к себе, либо отпусти. Я устала сидеть в зале ожидания.	
любовь 21 века — начинается в "ВК", продолжается в "Скайпе" и заканчивается в "Черном Списке"	
Какая-то часть тебя уходит с тем, кого ты потерял.	
— Я люблю тебя. И я не собираюсь говорить, что я не могу жить без тебя. Я могу жить без тебя, но я этого не хочу. 	
Он один такой, к нему душою тянет, и никто другой таким, как он, не станет…	
Я слишком люблю его глаза, чтобы смотреть в чужие.	
Есть люди, которым можно дать и 10-й шанс, а есть те, для кого и 1-й был явно лишним.	
Случается иногда, что жизнь разводит двоих людей только для того, чтобы показать обоим, как они важны друг для друга.	
Я бы все отдала, за то, чтобы в нашей памяти была кнопка Delete…	
И вот так они живут. Он у нее в сердце, а она в друзьях у него в контакте.	
Что там "Люблю" даже слово "Обещаю" уже потеряло свой смысл.	
Всегда есть шанс, пока есть чувства	
Бывает так, что человек, который может спасти тебя, топит.	
— Смогла ли я поселиться в твоём сердце?— Да ты вломилась в него не снимая обуви..	
Больше всего я хочу прийти к тебе и лечь рядом. И знать, что у нас есть завтра. 	
Незаменимых нет. Есть те, кого забыть сложнее.Есть те, кто в сердце вырезан ножом.Так и живём — воспоминаньями болеяО чём-то дальнем, милом, дорогом.	
— Разве у тебя есть недостатки?— Есть. Ты.— Я?— Мне тебя все время недостает.	
Очень важно кому-нибудь принадлежать,но так чтобы не использовали	
Любовь вне времени. Она просто есть.Подумаем про себя о тех, кого мы Любим и скажем "Люблю".	
Говорить «я люблю тебя» нужно только тогда, когда эта фраза рвется из твоего сердца.	
Самая лучшая в мире фраза: "Иди обниму"	
Моя мечта — в холодные осенние вечера греть ноги возле настоящего камина, читать интересный роман и неспешно попивать чай с тобой вместе…	
— Тебе приснился страшный сон?— Да. Очень страшный.— Побыть с тобой?— Останься со мной навсегда.	
— Ты любишь меня?— Больше, чем вчера, меньше, чем завтра.	
Я должен притворяться, что есть и другие. Но это ложь. Есть только ты. 	
– Как определить, что любишь человека?– Попробуй без него месяц.	
Странно, когда ты кому-то нравишься, а он тебе нет, то ничего страшного, а когда тебе кто-то нравится, а ты ему нет — это очень обидно.	
Если не видишь недостатков в человеке, значит, ты влюбился. Идиот.	
а твоего солнца хватит на десять Африк,а твоего холода-на несколько Антарктик.	
Я привыкаю видеть тебя во сне. Ты был сегодня ближе, чем прошлой ночью.	
Пускай мы врозь, зато душою вместе. 	
Я не смогу без тебя жить.	
Вместо того, чтобы стирать слезы с лица, сотрите из жизни людей, которые заставили вас плакать. 	
Любая женщина становится шикарной, когда с ней мужчина, который умеет зажечь ее глаза и украсить ее жизнь.	
Любовь – это когда тебя ни с кем не сравнивают, потому что знают, что лучше тебя нет…	
Только не любя — можно отпустить, только видя смерть — научиться жить, только потеряв — мы начнём ценить, только опоздав — учимся спешить!	
Ужасно, когда люди нужны друг другу, а за окнами разные города.	
Любовь – единственная вещь в мире, которая становится больше, если ее разделить с кем-то.	
В одном часе любви – целая жизнь…	
Люди, я думаю, вообще не нуждаются в словах. Достаточно руки в руке, и взглядов.	
птицами бьется в груди. на излет. форточка хлопает так, что мороз по коже. самое страшное—когда изнутри тебя рвет, а он отвечает "перезвони мне попозже".	
Любовь — это когда оба любят взаимно. Когда любит один — это болезнь.	
Зачем мне другие? Я не хочу быть вагоном, в который входят и выходят. Мне нужен один пассажир… с которым я доеду до конечной.	
Важно лишь насколько тепло рядом с тобой. Всё остальное внешняя шелуха, не более чем погремушка. И пусть души найдут единственно верную правду — рядом всегда есть кто-то, кто нуждается в твоём тепле.	
Если вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту.	
Встречайтесь так, чтобы в будущем пожениться. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на бессмысленные отношения.	
Женщина меняется не с возрастом, а с мужчиной.	
этот мужчина был ей нужен.с ума сойти как он был ей нужен.	
мечтаю прочитать твои мысли и узнать, наконец, кто я для тебя.	
— Она обо мне спрашивала? — Она о тебе каждую ночь плачет.	
Если б все меня любили, я в себе нашел бы бесконечные источники любви.	
Я хочу больше, чем твои поцелуи.	
Никогда не путай мой характер с моим отношением. Мой характер зависит от меня, а моё отношение — от твоих действий.	
— Мы любим сердцем, но влюбляемся глазами.	
даже если мы и будем далеко друг от друга,я всегда буду с тобой	
Не бойтесь потерять мужчину, потому что, если он действительно любит вас, он никуда не уйдет.	
В любви — лишь двое. Весь мир вокруг — декорации.	
Я держусь за тебя, как за спасательный круг.	
Это не у меня нет парня. Это ни у одного парня нет меня.	
Благодаря любви время проходит незаметно, а благодаря времени незаметно проходит любовь.  Дороти Паркер	
Девушку легко обмануть, обидеть, ударить, послать… Но ее очень трудно вернуть	
Искать мужчину, который сделает мою жизнь легкой? Я бы предпочла кого-нибудь, кто сделает ее интересной.	
Может, хотеть лечь с кем-то в постель не самое важное, может, куда важней проснуться вместе утром и приготовить друг другу чай? Януш Леон Вишневский	
Я люблю, когда он читает мне нотации. В эти минуты он мне кажется таким взрослым и серьезным…Я люблю, когда он мне что-то запрещает…Это означает, что он обо мне заботиться и волнуется…	
Любовь есть любовь. Вы ищите основания для любви, для того, чтобы полюбить. Но настоящая любовь их не ищет, настоящая любовь не требует доказательств. Эрих Мария Ремарк	
Хочу пишу ему,хочу звоню. Захочу вообще замуж за него выйду…	
Хорошо быть красивой женщиной… Но любимой все таки лучше…	
Ищите «своего». Не половинку. А именно «своего» человека. Вы его сразу узнаете. Как? А вы будете похожи, хотя на первый взгляд совершенно разные. Эльчин Сафарли	
Лучше меньше знать и больше любить, чем больше знать и не любить. 	
Мне так надоело терять людей! Мне нужен тот, кто придет в мою жизнь и скажет: 'Хочешь, не хочешь, а я остаюсь''	
В переводе с одного из восточных языков, фраза «Я люблю тебя» звучит так: «Я возьму твою боль на себя» .	
Мы в жизни любим один раз. А после ищем на них похожих.	
Если бы я получал копейку каждый раз, когда думаю о тебе, то я был бы уже самым богатым человеком в мире.	
Страсть — это когда ты любишь её губы, образ, голос, руки, походку и достоинства. Любовь — это когда ты любишь её глаза, душу, характер, вредные привычки и недостатки.	
Одно из лучших чувств в мире, когда ты обнимаешь человека, которого любишь и он обнимает тебя в ответ, даже сильнее.	
Когда ты человеку по настоящему нужен, он тебя ни за что просто так не отпустит.	
Чудеса в жизни случаются. Просто они происходят не по волшебству. Люди сами делают их, например, для тех, кого любят.	
Встреча двух людей – это как встреча двух химических элементов. Реакция может и не произойти, но если она происходит – изменяются оба.	
Близок не тот,до кого можно дотянуться рукой,а тот,к кому тянется душа…	
Любовь сильней разлуки, но разлука длинней любви 	
Любящие люди останутся вместе, не потому что забыли ошибки, а потому что сумели простить их.	
Любовь не знает середины: она или губит, или спасает.  Виктор Гюго	
я боюсь слышать признания в любви. мне становится страшно от того, что я ничего не могу сказать в ответ	
Будь умнее, твои слезы не приносят ему боль. Смейся и он задумается, почему же ты смеешься, когда должна плакать…	
Чтобы мечты сбывались, нужно просто, чтобы рядом был Волшебник… а не Сказочник.	
Если человек и вправду нужен, ты и про гордость и про свой характер забудешь.	
— Милый, скажи, почему в букете, подаренном тобой, все розы красные, а одна белая? — Как бы объяснить. Понимаешь…потому что все одинаковые…А ты одна такая.	
А вы любили так, что даже имя Вам больно было вслух произнести? Эдуард Асадов	
Даже если тебя любят такой, какая ты есть, никогда не упускай возможность стать лучше.	
Идеальных отношений нет… Есть женская мудрость не замечать мужские глупости. Есть мужская сила прощать женские слабости.	
Я все равно буду здесь, поблизости, на одной с тобой планете, ждать тебя. Фредерик Бегбедер	
Дорогие мои «бывшие», которых я чем-либо обидела… Забираю свои слова обратно… Придумала новые!	
Если вы встретите свою настоящую любовь, то она от вас никуда не денется — ни через неделю, ни через месяц, ни через год…никогда и никуда.	
Не бойтесь потерять того, кто не побоялся потерять вас.	
Ты живешь в моем сердце, в моей голове, в моих мечтах и мыслях… Так, когда ты за аренду платить будешь?	
Если люди любят друг друга, то не все ли равно, чем вызвана эта любовь?	
— Милый, я такое платье себе присмотрела, жаль нет повода надеть…— А что за платье?— Свадебное, милый.	
Страшно чувствовать себя лишним там, где недавно был необходимым.	
Он напишет. Обязательно напишет.Но тебе это будет уже не нужно.	
"Больно" — сказало сердце… "Забудешь" — успокоило время… "Но каждый раз я буду возвращаться" — усмехнулась память..	
Меняй себя, а не статусы.	
Когда ты дорог человеку, он тебе ответит на сообщение, на которое по сути нечего сказать.	
Точка — это хорошо. Это определенность. Это конец, за которым будет новое начало. Лучше быть чьей-то точкой, чем чьим-то бесконечным многоточием.	
Не выпускайте солнце из души — оно теплом по жизни разойдется. Пустите в сердце капельку любви, а капля в океан пусть разольется.	
Всё, что ни происходит, всегда так, как нужно, и только к лучшему.	
Если вы сами цените себя невысоко, мир не предложит вам ни на грош больше. (Соня Хени)	
Не удерживай то, что уходит, и не отталкивай то, что приходит. И тогда счастье само найдет тебя. 	
Быть идеальной, не значит бросаться в глаза, быть идеальной — значит врезаться в память.	
Семейное положение: в активном избавлении от старого и ненужного..	
Будьте тем изменением, которое вы хотите увидеть в этом мире. Ганди	
Женщина всегда будет летать. А уж на крыльях или на метле зависит от мужчины…	
Если долго смотреть на девушку, можно увидеть, как она выходит замуж.	
Если ты направился к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели. Ф.М. Достоевский	
нужно уметь прощать…даже тогда, когда человек сделал тебе больно…ведь простив, мы как будто избавляемся от груза…	
За каждый шаг, за каждый вздох, за то что дал мне Бог. За боль, за счастье, за удачу, за то что я смеюсь и плачу, за то что я ещё люблю, за всё, Тебя Господь, благодарю.	
Каждому из нас нужен человек, который не уйдёт.	
У каждого из нас есть такие люди, которые дороги даже на расстоянии.	
Судьба ни зря сталкивает людей… Если человек Твой, он вцепиться в тебя руками, а Ты не захочешь его отпускать…	
Не возвращайся в прошлое — оно убивает твое драгоценное время. Не стой на месте — иди только вперед и не оглядывайся. Люди, которым ты нужен — обязательно тебя догонят.	
Важна не та, что была с тобой с самого начала, а та, кто будет с тобой до конца.	
То, что я чувствую, должно принадлежать только мне. Сьюзен Коллинз	
Она любит звезды и свет фонарей, Она ищет того, с кем ей будет теплей… Она словно кошка: ни с кем и ничья… Свободна. И очень боится дождя…	
Иногда людей нужно оставлять, только для того, чтобы человек почувствовал пустоту без вас и начал скучать. Или не начал.	
А самое важное — это навести порядок в душе. Соблюдаем три "НЕ": не жалуемся, не обвиняем, не оправдываемся.	
Как ни странно, женщинам льстит, когда на них смотрят с одной мыслью — повалить поскорей на кровать	
Каждому необходим человек, который в моменты, когда тебе плохо, будет приходить с хорошим фильмом, мыслями, вкусной едой и объятиями	
Портит людей не бедность или богатство, а зависть и жадность.  Бернард Шоу	
Никогда не путайте мой характер с моим отношением к вам. Мой характер зависит от меня, а моё отношение — от вашего поведения.	
Ели вам не нравится то место где вы находитесь — смените его, вы же не дерево. Джим Рон	
К чёрту обстоятельства. Я создаю возможности.  Брюс Ли	
Мужчина никогда не бывает так слаб, как в тот момент, когда хорошенькая девушка начинает говорить, какой он смелый!	
Немало есть способов преуспеть в жизни, но любой из них только тогда чего-нибудь стоит, когда вы приложите труд.	
Когда ты полностью, безоговорочно доверяешь человеку, то в результате получаешь одно из двух: или человека на всю жизнь, или урок на всю жизнь.	
Смысл истинной дружбы в том, что радость она удваивает, а страдание делит пополам. Джозеф Аддисон	
Ты всегда хочешь оставаться такой, какой была прежде, а это невозможно: ведь сегодня ты уже не та. Рэй Брэдбери	
Всегда есть кто-то, кто смотрит на тебя, в то время, пока ты смотришь на кого-то другого.	
Никогда не осуждайте человека, пока не пройдете долгий путь в его ботинках.	
Когда люди уходят — отпускай. Cудьба исключает лишних. Это не значит, что они плохие. Это значит, что их роль в твоей жизни уже сыграна.	
Ты всегда будешь слишком толстой, слишком худой, слишком низкой, слишком высокой, слишком то, слишком это. Тебя будут осуждать до конца жизни, поэтому живи как хочешь. Общество не знает границ.	
Вам кажутся темными мои слова? Тьма в наших душах — этого вам не кажется? Джеймс Джойс	
Тот, кто умеет ждать, дождется большего.	
Бог никогда не запирает дверь, пока не откроет другую.	
Посмотри на часы. Стрелки бегут только вперед. А знаешь почему? Потому что прошлое уже не имеет никакого значения.	
В мире чувства есть лишь один закон – составить счастье того, кого любишь.	
Человек живет на земле не для того, чтобы стать богатым, но для того, чтобы стать счастливым.	
Чем сильнее у человека характер, тем менее он склонен к непостоянству в любви.	
Полюбив, самый разумный человек не видит больше ни одного предмета, каков он на самом деле. Женщина, большей частью заурядная, становится неузнаваемой и превращается в исключительное существо.	
В уединении можно приобрести все, что угодно, кроме характера.	
Верность женщин в браке без любви – вещь, вероятно, противоестественная.	
Мужчину унижает долгая осада, женщину же она покрывает славой.	
Быть вполне искренней для женщины – то же, что показаться на людях без платья.	
Какой мужчина в любви или в браке имеет счастливую возможность сообщать свои мысли в том виде, как они ему приходят в голову, женщине, с которой он проводит свою жизнь?	
Мужчины обожают грязных стерв. Поэтому женятся на скромных простушках – чтобы не перестать обожать грязных стерв.	
Любви люди стесняются больше, чем секса.	
Во всем виноват Эйнштейн. В 1905 году он заявил, что абсолютного покоя нет, и с тех пор его действительно нет.	
Многие мужчины, влюбившись в ямочку на щеке, по ошибке женятся на всей девушке.	
Рекламу можно определить, как искусство отключить сознание человека на время, достаточное для того, чтобы вытянуть из него деньги.	
Может быть, тот, кто больше всех делает, больше других мечтает.	
Антиквариат: встреча старого хлама и новых денег.	
Мне предстоит тебе о многом не сказать, Мне предстоит к тебе однажды не вернуться.Как жаль, что нам приходится терятьЛюдей, с которыми хочется проснуться.	
В душе у каждого есть тихий уголок,Куда мы никого не допускаем.И вместе с тем мы трепетно мечтаем,Чтоб кто-нибудь переступил порог.	
"Ведь и себя я не сберегДля тихой жизни, для улыбок.Так мало пройдено дорог,Так много сделано ошибок…"	
Чем ниже человек душой, Тем выше задирает нос.Он носом тянется туда, Куда душою не дорос. Омар Хайям	
Когда вам близкий человек солжет,Душа от этого, конечно, не умрет.Но вот вопрос идет из века в век:"А если лжет, он близкий человек?"	
Пусть скажут мне: "Ушли все поезда,и поздно уж от жизни ждать чего-то".А я отвечу — это ерунда…ещё есть корабли и самолёты!!!	
Как легко обидеть человека!Взял и бросил фразу злее перца…А потом порой не хватит векаЧтоб вернуть обиженное сердце…Э. Асадов	
Хоть красота и не порок,Ее одной нам маловато:Беда, когда красив цветок,В котором нету аромата.	
В грозы, в бури, В житейскую стынь, При тяжелых утратах И когда тебе грустно, Казаться улыбчивым и простым — Самое высшее в мире искусство.	
Я знаю истину простую…И повторяю лишь ее:То, что свое — нас не минует…То, что уходит — не твое…Свое грядущее не знаем…Но, забегая наперед,Одно я четко понимаю:То, что мое — меня найдет!	
Будь добрым, не злись, обладай терпеньем.Запомни: от светлых улыбок твоихЗависит не только твое настроенье,Но тысячу раз настроенье других.	
Подари мне лунный свет, подари мне звук дождя, Подари мне солнца блик, чтобы я не знала зла. Подари мне ветра шум, подари морской прибой,Подари мне щебет птиц, песню, спетую душой…	
Ведь, если звезды зажигают — значит — это кому-нибудь нужно? Значит — это необходимо, чтобы каждый вечер над крышами загоралась хоть одна звезда?	
И чувства нет в твоих очах,И правды нет в твоих речах,И нет души в тебе.	
легче уже не станет,не переболит, не вылечится, не пройдет.это как пытаться спасти Титаник,который стабильно идет под лед.	
В любых делах при максимуме сложностейПодход к проблеме все-таки один:Желанье — это множество возможностей,А нежелание лишь множество причин…	
Будь добрым, не злись, обладай терпеньем. Запомни: от светлых улыбок твоих Зависит не только твое настроенье, Но тысячу раз настроенье других. 	
Был блеск и богатство, могущество трона,Всемирная слава, хвала и почёт…И было кольцо у царя Соломона, На нём была надпись: "И это пройдёт!"	
Незаменимых нет. Есть те, кого забыть сложнее.Есть те, кто в сердце вырезан ножом.Так и живём — воспоминаньями болеяО чём-то дальнем, милом, дорогом.	
Ты серьезна — не по годам:Мало прожито. Много боли. Можно, я тебя не отдамНикому, заслонив собою?	
Мир полон звуков, звуки все — мы сами.Лишь Бог тихонько ходит между нами…	
За красотой, обычно, пустотаИ часто судят лишь за внешность.	
Я думаю, что лучше одиноким быть,Чем жар души кому-нибудь даритьБесценный дар отдав кому попалоРодного встретив, не сумеешь полюбить. 	
Спору нет: вы очень хорошиЭто и младенцу очевидноНу а то, что нет у вас души, —Не волнуйтесь. Этого не видно.	
Мы, как в мир окно, что ждет погоды-счастья.Мы с тобой – одно – разбитое на части. 	
До боли хочется верить,Что сбудутся вдруг мечты,Сквозь вьюгу звонок у двери —И вот на пороге ты!	
«Но дружбы нет и той меж нами.Все предрассудки истребя,Мы почитаем всех нулями,А единицами — себя…» Александр Пушкин	
Спокоен будь, когда твоим твореньемХотят возвысить подлого глупцаПусть рухнет мир — ТЫ будь силен терпеньем,Возьми свой меч – и бейся до конца.	
Я утоплю печали в чае. В хорошей книге растворюсь.Вернусь сюда в начале мая.А, может, вовсе не вернусь.	
Не всем под силу тишиной наслаждаться…В мысль окунуться, в себе разобраться.Твердо, решительно с прошлым расстаться.Быть одиноким и улыбаться…	
В грозы, в бури,В житейскую стынь,При тяжелых утратахИ когда тебе грустно,Казаться улыбчивым и простым —Самое высшее в мире искусство.	
Мудрость — если вовремя смолчишь,Не ответишь грубостью на грубость,Если больно — всё равно простишь,И обиду, и чужую глупость.	
Старайтесь жить без злобы и без зависти,И не искать причины для обид,Вы улыбнитесь, просто так, для радости —Улыбка никому не навредит!	
Когда веленью чувств готовы мы поддаться,Стыдливость в том всегда мешает нам признаться.Умейте ж распознать за холодностью словВолнение души и сердца нежный зов.	
Красоту увидеть в некрасивом,Разглядеть в ручьях разливы рек…Кто умеет в буднях быть счастливым-Тот и впрямь счастливый человек!…Э. Асадов	
Я презираю лживых, лицемерных Молитвенников сих, ослов примерных. Они же, под завесой благочестья, Торгуют верой хуже всех неверных. Омар Хайям	
Прежде чем уйти и не вернуться,Ты в последний раз себя проверь.Лучше все забыть, простить и улыбнуться,Чем захлопнуть перед счастьем дверь.	
Чтобы душу твою не сгубили, Чтоб себя наконец-то найти, Чтоб тебя никогда не забыли,Иногда нужно просто уйти.	
Бывает — проснешься, как птица,крылатой пружиной на взводе,и хочется жить и трудиться;но к завтраку это проходит.	
Купаясь в море лжи и фальши, Закрывши душу на замок, Я буду жить, играя дальше, Не забывая твой урок!	
В жестокий двадцать первый век,Во время зависти и мести,Запомни: ты же человек.Ты не теряй ни капли чести…	
Смотри без суетывперёд. Назадбез ужаса смотри.Будь прям и горд,раздроблен изнутри,на ощупь твёрд.	
И ничто души не потревожит,И ничто ее не бросит в дрожь, —Кто любил, уж тот любить не может,Кто сгорел, того не подожжешь.	
Не смешно ли весь век по копейке копить.Если вечную жизнь все равно не купить?Эту жизнь тебе дали мой милый на время,Постарайся же времени не упустить.	
Многие, хоть стыдно в том признаться, С умом людей боятся И терпят при себе охотней дураков. 	
Для моего счастья нужна одна лишь малость,Главное – чтобы ты улыбалась,И что бы ни происходило и ни случалось,Главное – чтобы ты улыбалась.	
В одну реку не входят дважды.Ведь через время другая вода.Запомни — то, что случилось однажды.Не повториться, впредь,никогда.	
«Жизнь пронесется, как одно мгновенье,Ее цени, в ней черпай наслажденье.Как проведешь ее — так и пройдет,Не забывай: она — твое творенье».  Омар Хайям	
Не бойтесь в жизни перемен, Тем более неотвратимых. Они приходят в тот момент, Когда они — необходимы.	
в жестокий двадцать первый век, во время зависти и мести,запомни: ты же человек.ты не теряй ни капли чести.	
Жизнь пронесется, как одно мгновенье,Ее цени, в ней черпай наслажденье.Как проведешь ее — так и пройдет,Не забывай: она — твое творенье.	
Когда тень превратится в дух,Когда пламенем станет взор,На заре промолчит петух,Принимая зарю в укор.Успокоится плачем страх,Растворится в любви вина,И оттает душа в слезах,Понимая, что прощена.	
Любовь не измеряется в цветах,А счастье и в айфонах не измерить.Ничто нам не заменит блеск в глазахДа и поддержку теми, кто в нас верит.	
Улыбайся, освещая всех улыбками!Ошибайся — веселее жить с ошибками. Не пугайся — в жизни всякое случается. Не сдавайся! Всё не сразу получается.	
«Отодвинув мечты и устав от идей,Жду зимы, как другие не ждут.Помнишь, ты обещал, что не будет дождей?А они всё идут и идут…	
День кончился. Что было в нем?
Не знаю, пролетел, как птица.
Он был обыкновенным днем,
А все-таки — не повторится.	
Смысл жизни — в мелочах:
Ужин вместе при свечах,
Роза в спальне на рассвете,
Радость, как смеются дети.	
Ты должен мне три тысячи ночей,
Три тысячи блаженных пробуждений,
Десятки ссор, неистовых речей
И ровно столько страстных примирений.	
Ветер жизни иногда свиреп.
В целом жизнь, однако, хороша
И не страшно, когда черный хлеб,
Страшно, когда черная душа… 	
Цените тех, с кем можно быть собой.
Без масок, недомолвок и амбиций.
И берегите их, они вам посланы судьбой.
Ведь в вашей жизни их — лишь единицы.	
Дважды не войдешь ты в одну реку,
не пройдешь повторного пути.
Если отпускаешь человека,
дай же окончательно уйти.	
Узнаю тебе в шорохе, в звоне,
Тобою везде в глазах рябит.
Я рисую стаю птиц на ладони,
Одна из них, точно к тебе долетит.	
Осип Мандельштам	
Афанасий Фет	
Ты прости, что в последнее время тебе не пишу,Как-то сил не хватает начать разговор с "привет".То ли мысли в другом, то ли вечно куда-то спешу,Но скорее всего, я боюсь тишины в ответ.	
Вероника Тушнова	
О, как мы к женщине глухи,Ее себе считая ровней,Мы посвящаем ей стихи,Мы говорим: ты помнишь, помнишь?Мы говорим ей: ты забылаТот пляж, тот сад и то авто.А женщина не то любилаИ помнила совсем не то.	
А ты не спрашивай, ты просто приезжай.Когда захочешь. В шесть. В апреле. В стужу. Как раньше, не допив остывший чай,Теплом согрей мою больную душу.	
Самуил Маршак	
Зачем лгала ты? И зачем мой слухуже не отличает лжи от правды,а требует каких-то новых слов,неведомых тебе — глухих, чужих,но быть произнесенными могущих,как прежде, только голосом твоим.	
Влюбляются в улыбку и глаза, или в машин огромное наличие.Вы всей душой не любите меня,а я влюбилась в Ваше безразличие.	
Любовь нельзя «Скачать» или «Скопировать», И сгоряча в корзину «Удалить». «Блокировать» нельзя, «Отформатировать», Зато любовь мы можем «Сохранить»… 	
Твой силуэт посуточно перед глазами, Я вижу, не успев сомкнуть глаза, Я засыпая — представляю, вспоминаю, Все эти дни, когда я был возле тебя. 	
Ты бросил взгляд вопросом мне на плечиЯ чувствую, как стынет в пальцах кровь…Всё дело в том, что даже чай мой крепчеЧем то, что многие зовут сейчас «Любовь».	
Достоинство мужчины не в деньгах,Не в красоте, не в брюках, не в словах,А в понимании того, что есть на светеЕго семья, и он за всех в ответе!	
Мигель Эрнандес	
Вера Павлова	
Анна Ахматова	
Глаза на небо устремляешь – Пред всеми, кажется, в долгу:«Я больше не могу, Ты знаешь, Я больше просто не могу».	
Когда б желанье у меня спросили —Отвечу, пусть, по детски и наивно: Мне хочется, чтоб всех людей — ЛЮБИЛИ!И, чтобы, исключительно — ВЗАИМНО.	
Иван Бунин	
Михаил Лермонтов Отчего	
Белла Ахмадулина	
Анна Ахматова	
целует в губы прозрачный холодный ветери улыбнуться нет никаких причин	
Не причалить к гавани кораблюБоль такая, словно сдирают кожуЯ ещё сильнее тебя люблю,Именно поэтому не тревожу.	
Не слышать от боли сердечного стука,Просыпаясь не с теми, о ком наши сны.Бесконечная боль, бесконечная мука —Любить тех, кому мы совсем не нужны.	
Забыла все: глаза, походку, голос,Улыбку перед сном;Но все еще полна любовью, точно колосЗерном.	
Пока мы живы — можно все исправить,Пока возможно — полной грудью жить.Тех, кто не нужен, позади оставить.Кого не-до-любили — долюбить…	
Красивым быть — не значит им родиться,Ведь красоте мы можем научиться.Когда красив душою Человек —Какая внешность может с ней сравниться?	
И вдруг поймёшь, что в мире бренном, где все надежды хороши, дороже всех прикосновений — прикосновение Души …	
Достигая желаемой высоты,Очень трудно быть собранным…На бегу,Перед тем, как поджечь за собой мосты,Убедись, а на том ли ты берегу.	
Можно любить других, с ними в морозы греться,За руку их держать, вместе не спать до утра.Но после таких, как ты, на месте живого сердцаОстаётся лишь чёрная, гложущая дыра.	
Когда замрут отчаянье и злоба, Нисходит сон. И крепко спим мы оба На разных полюсах земли. 	
Анна Ахматова	
Есть много причин, чтоб, скорее, «не быть»И всякая кажется важной.Порою тонка путеводная нитьИ слишком мучительна жажда…	
Инна Лиснянская	
Еще не царствует река,Но синий лед она уж топит;Еще не тают облака,Но снежный кубок солнцем допит.	
Марина Цветаева	
Максимилиан Волошин	
Валерий Брюсов	
Никого не зову, никого не гоню,Все кто рядом — моя награда.Я научена жизнью печаль свою Оставлять на листе тетрадном,	
Спускаюсь в сад и женщинвстречаю… Я бы могвзять мысленно за рукувон ту… Беру — цветок…	
Марина Цветаева	
Геннадий Айги	
Александр Блок	
Булат Окуджава	
От любви до любви расстояние меньше, чем вечность,От души до души расстояние пара шагов.И за встречей случается новая встреча,И прощаясь с одной, ты встречаешь другую любовь.	
Мы не теряем в жизни «своего».Ведь свойственно чужим лишь уходить.Как важно все же отпустить того,Кто так и не сумел вас полюбить.	
Заколю свои волосы крепче.Джинсы на молнии стали туже.Кто там кричал мне, что время лечит?Оно просто трамбует все чувства глубже.	
Я никого никогда не любила,Может быть и тебя не люблю.Но когда твоих рук я касаюсь,Я готова быть вечно в аду.	
Научи меня любить твои рассветы,Научи меня смеяться над собой.Будем улыбаться вместе небу,И на облака смотреть весной.	
Я не могу без тебя жить !Мне и в дожди без тебя – сушь ,Мне и в жару без тебя – стыть.Мне без тебя и Москва – глушь.	
Иннокентий Анненский	
А мне бы с тобой до старости,прожить до последнего дня.И в горе вдвоем и в радости.Любовь сквозь года храня.	
Пусть нам приснятся похожие сны.Даже не надо особых изысков —единорогов, химер, василисков,Статуй Свободы, Китайской стены.	
Скажи ему, что я его люблю, скажи! Не так как любят сильных, умных, смелых. Я будто жду над пропастью во ржи,Чтоб я скорее охладела!	
Не открывайте душу тем,кто вас не ценит,Заприте ее прочно на замокКто достучится — сам откроет двериИ сам потом закроет крепко на крючок.	
Научиться бы проще смотреть на вещи:не держаться за тех, кто уходит прочь,не грузить неустанно себе на плечицелый ворох проблем, что нести невмочь…	
знаешь, время сейчас такое:не нуждаются люди в улыбке.кто по шею в долгах, кто в запое,что ни день, то сплошные ошибки.	
Необъяснимо,– в разных городах…Как в разных жизненных эпохах…Я с географией не очень-то в ладах…И стерлась грань… что хорошо… что плохо…	
Илья Эренбург	
На острове моих воспоминанийЕсть серый дом. В окне цветы герани…Ведут три каменных ступени на крыльцо…В тяжелой двери медное кольцо…	
Мы сваливать        не вправеВину свою на жизнь.Кто едет —       тот и правит,Поехал — так держись!Я повода оставил.Смотрю другим вослед.Сам ехал бы         и правил,Да мне дороги нет…	
Чарльз Буковскии луна и звезды и мир в целом	
Борис Садовской	
Ольга Арефьева	
Прийти на рынок без копейки денег,Понюхать розы, потрогать веник,И перепробовать все то, что разрешат —Капусту, творог, мед и виноград.	
Показывать можно только зрячим.Петь песню — только тем, кто слышит.Дари себя тому, кто будет благодарен,Кто понимает, любит вас и ценит.	
А всё равноМеня счастливей нету,Хотя, быть может,Завтра удавлюсь…Я никогдаНе налагала ветоНа счастье,На отчаянье,На грусть.	
Немного ветрено в душе,Местами редкие осадки.И разум вновь настороже,А в сердце зреют беспорядки.	
Светить всегда,светить везде,до дней последних донца,светить —и никаких гвоздей!Вот лозунг мойи солнца!	
Даниил Хармс	
Ты меня выводишь из себя!Ты меня доводишь до отчаянья.Но молча понимаю, что люблю тебяИ не смогу сказать я слов прощания.	
Мне с тобой хорошо. И точка.Без метафор и без сравнений.Просто сына хочу и дочку,Чтобы общая кровь по венам.	
А где-то есть, надеюсь, верю, знаю,Обещанный мне Богом человек.Обычный. Как и все. Но самый-самый.На весь отмерянный нам свыше век.	
А мне бы с тобой до старости,прожить до последнего дня.И в горе вдвоем и в радости.Любовь сквозь года храня.	
Одних стираешь, словно мел с доски,Других с трудом из сердца вырываешь,И без одних ты счастливо живешь,А без других никак не выживаешь.	
Он будет однажды встречен…Единственный… Самый близкий…Обнимет тебя за плечиСвоею любовью чистой.	
Николай Асеев	
Иван Тургенев	
Евгений Евтушенко	
Я так хочу кого то полюбитьИ ощутить тепло прикосновенийИ обо всем на свете позабытьв лучах любви испытывать блаженье.	
Александр Кушнер	
Софья Парнок	
Люблю. И потому вольнажить наизусть, ласкать с листа.Душа легка, когда полна,и тяжела, когда пуста.Моя — легка. Не страшно ейодной агонию плясать,зане я родилась в твоейрубашке. В ней и воскресать.	
Я не ищу похожих на тебя,И не живу, другим совсем не веря.Мне просто жаль, что где-то говорят:«Люблю тебя» — срок годности неделя.	
Франсуа Вийон	
Тоскует душа, Не по той,чей образ прелестный Стал взору доступен, А по недавней поре, когда Я ещё никого не любил. 	
Инна Кабыш	
Борис Заходер	
Гийом Аполлинер	
Разве можно человека разлюбить? Без которого и дня прожить не мог.Как мне эту рану залечить?Подскажи мне милый,ты же смог.	
Целуйте всем бедам на зло,И при обстоятельствах мнимыхЦелуйте ещё и ещё.Целуйте, когда утром кофе,	
Черубина де Габриак	
Мария Петровых	
Нам легко написать виртуально: "скучаю…",Целовать в виде смайлов, читать между строк.А хотелось бы — просто, за чашечкой чая,Чтоб глазами — в глаза, посидеть хоть чуток.	
Анна Ахматова	
Любви, любви – мне столько нужно,игрушке в кожице живой,чтобы воткнуть в себя не нож, нокулак, фонарик угловой.Любви, любви – мне столько тожедосталось: света в темноте,любви, пришедшей много позже…	
Джордж Байрон	
Дмитрий Кедрин	
Кто урод, кто красавец — не ведает страсть.В ад согласен безумец влюбленный попасть.Безразлично влюбленным, во что одеваться,Что на землю стелить, что под голову класть. 	
Мы с тобой на одной планете, Мы с тобой под небом одним.Только ты как бушующий ветерНа просторах вины и любви.	
Никого не зову, никого не гоню,Все кто рядом — моя награда.Я научена жизнью печаль свою Оставлять на листе тетрадном,	
Я одинока… Но любима…Смеюсь, когда так хочется рыдать…Я сильная… Но так легко ранима…Я забываю… чтобы не прощать…	
— Послушай, — друзья говорят мне на ухо, —— Все будет отлично, не падай лишь духом.— Все будет отлично, — киваю им сухо.И падаю, падаю, падаю духом…	
Виктор Пицман	
Я умею выбирать слова,Технику, посуду, одеяла,Мебель, тон беседы, кружева…А людей таких навыбирала —	
Вы знаете, я всем и всё простила,И злоба не живет в моей груди.Я все предательства уже забылаМне очень, ОЧЕНЬ хочется любви…	
Я не лекарство – я сама лечусь.Лечусь от прошлой боли, обещаний…Ошибок, слез и тяжких расставаний…Лечусь текилой, слушая твой блюз.	
Я ухожу.Пусть там темно,Пусть там ступеньки —Мне не понравилось кино,Верните деньги.	
Ирина Одоевцева	
Эмили Дикинсон	
Потомись еще немножкоВ этой скуке кружевной.	
Как хочется поддержки и защиты! Закрыть глаза, не думать ни о чём. Когда от спазма горло перекрыто, Слезинка за слезинкою – ручьём… 	
Больно… быть лишнею в чьей-то судьбе…Больно… до крика… до жуткого стона…Плачет душа… в безутешной мольбе…Будто бы грешница перед иконой…	
Еще не царствует река,Но синий лед она уж топит;Еще не тают облака,Но снежный кубок солнцем допит.	
Весной так хочется любви,Объятий нежных, поцелуев.И чтобы счастье впереди,Когда душа на бис танцует.	
Город снова пропитан седым, непроглядным туманом,Неуютно в квартире и время несётся по кругу.Этот год без тебя показался немножечко странным,А недавно еще, той зимой, согревали друг друга.	
Незаменимых нет. Есть те, кого забыть сложнее.Есть те, кто в сердце вырезан ножом.Так и живём — воспоминаньями болеяО чём-то дальнем, милом, дорогом.	
Можно я к Вам просто приеду —Без надежды, без последствий и слёз,Что-то типа «почитать Кастанеду»,Не пуская поезда под откос…	
И ты его встретишь: в тесном вагоне метро, позднем трамвае или на дне рожденье. Ты нервно поправишь платье/очки/пальто, как повелось, не веря в свое везенье. 	
Александр Габриэль	
Друзей очерчивайте круг.Не раскрывайте всем объятья:Порой размах широкий рукВесьма удобен для распятья.	
Стареет внешность: яркие чертыСтирает время властно и жестоко,Тогда как у духовной красотыНет ни морщин, ни возраста, ни срока.	
Арсений Тарковский	
Современная женщина, современная женщина!Суетою замотана, но, как прежде божественна!Пусть немного усталая, но, как прежде, прекрасная!До конца непонятная, никому не подвластная!	
Любите женщину, носите на рукахИ называйте гордо «Королева».Ей не нужны бриллианты и меха,А лишь любовь, забота, ласка, вера.	
Уходят женщины любимые от насЗадолго до того, как хлопнут дверью…Уходят, не уставшие от ласк,Но переставшие нам верить.	
Женское сердце — чувств всех безмерность,Снов волшебство и хранилище грёз,Очень земная и долгая верность —Вечный источник фантазий и слёз.	
Евгений Евтушенко	
Игорь Северянин	
Говорят, мужчины нынче редкость,Рыцари перевелись, как класс.И уже не встретишь по соседствуТех мужчин, чтоб защищали нас.	
А хорошие девочки рано ложатся спать,Не сидят в интернете ночами, не курят с балкона.А хорошие девочки тоже умеют лгать,Им ведь так не хватает любви в этом мире огромном.	
Она не напишет и не позвонит,Не гордая, просто устала быть первой.Ни слова не скажет, а сердце кричит,И жизнь обстоятельством учит быть стервой.	
В том городе, не верящем слезам, Есть женщина — она слезам не верит. Она тебя Спокойным взглядом смерит: Сам полюбил — расплачивайся сам. 	
Эта женщина пахнет кофе, Шоколадом и орхидееей. На ее персональной Голгофе, Свежей раной — твои затеи. 	
О, как мы к женщине глухи,Ее себе считая ровней,Мы посвящаем ей стихи,Мы говорим: ты помнишь, помнишь?Мы говорим ей: ты забылаТот пляж, тот сад и то авто.А женщина не то любилаИ помнила совсем не то.	
Георгий Адамович	
Я соскучилась по лету,По просёлочным дорогам,По лугам, залитым светом,По ромашкам – недотрогам. 	
Марина Цветаева	
Арсений Тарковский	
Сбежать от правды ничуть не лучше,А после — будет еще больней:Солгав/не высказав/не дослушавМы все теряем своих людей.	
Хорошие люди имеют характер…Характер — не сахар, не все в шоколаде.В нем соль и перчинка, в нем уксус и мята,В нем сила.., — а слабых и так многовато…	
Иногда нам ближе тот, кто просто рядом,Тот, кто в трудную минуту успокоит.А не тот, с кем от рождения ты связан,Но не чувствовал тепло его ладоней.	
В цветном разноголосом хороводе,В мелькании различий и приметЕсть люди, от которых свет исходит,И люди, поглощающие свет.	
Спасибо тебе, Бог, за встречу с Ней —С одной из самых лучших женщин в мире,За радость проведенных рядом дней,За нежность и любовь сейчас и ныне.	
Улыбаясь ты шлёшь подальшеВсе несбывшиеся мечты.Понимая, что чем ты старше,Тем красивей горят мосты.	
Мужчину красят не слова,Не внешность и не буйство нрава.Мужчину красят лишь дела,И поворот один – направо.	
Вероника Тушнова	
Я так хочу кого то полюбитьИ ощутить тепло прикосновенийИ обо всем на свете позабытьв лучах любви испытывать блаженье.	
почему ты всегда одинокая?вроде ум есть, и есть красотаи душа твоя вроде глубокаяда и к людям ты вроде добра.	
Я тобой заболела хроническиОт усталости и нелепости.От каких-то фантазий мифическихЗахотелось до боли честности.	
Не грусти, подружка! Спорить бесполезноС жизнью полосатой, сколько не хандри.И поверь, проблемы всюду, повсеместно,Ты не ссорься с ними, а перехитри.	
Как живется вам… тем, кто предал…Кто хоть раз, да солгал любви?..Вам не кажется черным небо?..Вам не слышится крик вдали?..	
Евгений Евтушенко	
Город снова пропитан седым, непроглядным туманом,Неуютно в квартире и время несётся по кругу.Этот год без тебя показался немножечко странным,А недавно еще, той зимой, согревали друг друга.	
Евгений Евтушенко	
Мне нечего сказать, прости меня за это.В ворсистой тишине застыли города,Уснули поезда, прижавшись сердцем к лету.В моих мечтах — покой, а в мыслях — пустота.	
Уходят женщины любимые от насЗадолго до того, как хлопнут дверью…Уходят, не уставшие от ласк,Но переставшие нам верить.	
Ты однажды поймешь, что тебе ничего не надоКроме той, что когда-то писала тебе «Люблю».Той, которая лечила грусть свою шоколадом,И пыталась поверить, что в мире нет места злу.	
Ты никогда не станешь частью моей жизни,Ты только в сердце,здесь и будешь жить.Пусть будет так.Так даже лучше,слышишь?Меня ты никогда не сможешь полюбить..	
Без тебя мне живется спокойно,Я не плачу давно по ночам,Сердцу больше не вьюжно, не больно,И оно недоступно мечтам.	
Не будут дрожать подбородок и губы,Предательской тушью не дрогнут ресницы,Уверенный голос срываться не будетИ я не заплачу — я гордая птица!	
Кажется, пришла пора проститься!Просто утихают с каждым днёмЧувства, что позволили влюбиться,Чувства, что зажгли меня огнём.	
Они говорят о тебе в ресторанеГлубокою ночью, темнее мазута.Один из них в сердце тобою был ранен,Но вы разминулись. 4 минуты.	
Райнер Мария Рильке	
Солнце светит где-то в лужах,В окнах, в лицах, в птичьих стаях.Ты мне нужен? Нет, не нужен.Я нужна тебе? Не знаю.	
Не никак, а незачем без тебя.Я держу осколочек от мечтыИ хочу порезаться, теребя,Чтобы ты потом наложил бинты.	
Сама ушла — сама и виновата.Зачем теперь я за него молюсьи у небес прошу протекторатанад тем, к кому я больше не вернусь?!	
Гордые уходят навсегда,Прежде все обдумав, сопоставив.В час, когда в их душах пустота.На виду у всех, спину расправив.	
Андрей Дементьев	
Можно я к Вам просто приеду —Без надежды, без последствий и слёз,Что-то типа «почитать Кастанеду»,Не пуская поезда под откос…	
Для тебя я умру, но буду.Для тебя я ушел, но тут.В твоих мыслях я вечно всюду.В беспокойствах, в печаль и в грусть.	
Ника Турбина	
Я звонила, писала, жила в ожидании встречи.Ты казался таким родным и таким хорошим…Только, знаешь, а чертово время и правда лечит —Невзаимные чувства пора бы оставить в прошлом.	
Марина Цветаева	
Разлука — вот какая штука:Не ожидая ничего,Мы вздрагиваем не от стука,А от надежды на него.	
Как странно в этой жизни происходит,Всё вроде есть — семья, ребёнок, быт.Но только счастья в душе, как нет погоды,Нависли тучи над домом, солнца нет.	
Женское сердце — чувств всех безмерность,Снов волшебство и хранилище грёз,Очень земная и долгая верность —Вечный источник фантазий и слёз.	
С разбитым сердцем можно жить!Смеяться, завтраки готовить,С ребенком суффиксы учитьИ в тихом месте дачу строить.	
Сижу в кафе, и грусти мегагерцыВо мне трещат, как старенький трамвай._______Не страшно, что остыл в стакане чай.Страшнее – что остыло сердце…	
Сдай моё сердце в ремонт… Видишь, опять барахлит…Сломан спокойствия код…К чёрту терпения щит…Я не умею скрыватьЧувства, как кто-то другой…Можешь меня обвинятьВ том, что болею тобой…	
Юлия Друнина	
Эмили Дикинсон	
Всю чашу счастья в жизни не испить…Но два глотка нам всё ж необходимы!Один глоток — кого-нибудь любить!Другой глоток — быть кем-нибудь любимым!	
Я много страдал, я иногда ошибался, но я любил.	
Страдание любви слишком сладко, чтоб искать от него излечения; обыкновенно же когда его ищут, то уже слишком поздно.	
Всю жизнь я страдаю оттого, что думаю о людях хорошо.	
Жизнь человека, как мне порой думается, формируется больше с помощью книг, чем с помощью живых людей: ведь именно из книг, узнаешь о любви и страдании.	
Те, кто до сих пор больше всего любили человека, всегда причиняли ему наисильнейшую боль; подобно всем любящим, они требовали от него невозможного.	
Наслаждение и невинность – самые стыдливые вещи: они не хотят, чтобы искали их. Их надо иметь, – но искать надо скорее вины и страдания!	
Уверенность в том, что мы любим, смягчает страдания разлуки. Последнее «прости» даже теряет свою горечь, когда в нем еще слышится отзвук любви.	
Счастье благотворно для тела, но только гope развивает способности духа.	
Если бы дураки могли понять, как мы из-за них страдаем, они бы прониклись к нам жалостью.	
В чем могла бы иметь свои корни трагедия? Быть может, в удовольствии, в силе, в бьющем через край здоровье, в преизбытке полноты?	
Все, что страдает, хочет жить, чтобы стать зрелым, радостным и полным желаний.	
И когда мы научимся лучше радоваться, тогда мы тем чаще разучимся причинять другим горе и выдумывать его.	
Мы стремимся в большей степени к тому, чтобы отвести от себя страдания, нежели к тому, чтобы получить удовольствие.	
За все утехи и развлечения нам воздается сполна страданиями и тоской — это всё равно, что до времени промотать накопленные сбережения.	
Мы страдаем в первую очередь не от наших пороков или нашей слабости, а от наших иллюзий.	
Причиняя боль, теряешь воспоминания о том, как было больно тебе.	
Сон — это лучшее лекарство от бодрствующих бед.	
Минутное удовольствие часто бывает причиной долгих страданий.	
Человек же – самое мужественное животное: этим победил он всех животных. Победной музыкой преодолел он всякое страдание; а человеческое страдание – самое глубокое страдание.	
Понимание трагического ослабевает и усиливается вместе с чувственностью.	
Великий дух страдает молча.	
Кто входит в дом счастья через дверь удовольствий, тот обыкновенно выходит через дверь страданий.	
То, что нельзя исправить, не следует и оплакивать.	
Не умеешь нести бремя невзгод — усугубляешь их тяжесть.	
Исчезла бы половина человеческих страданий, если бы люди стали руководствоваться в своей жизни взаимным состраданием, благожелательностью и любовью.	
Все бедствия не стоят того, чтобы, желая избежать их, стремиться к смерти.	
Когда я начал любить себя, я понял, что тоска и страдания — это только предупредительные сигналы о том, что я живу против своей собственной истинности.	
Страдание не становится более мучительным оттого, что страдальцев много; одно тело может выстрадать не меньше, чем все человечество.	
Когда мы несчастны, нам хочется заставить страдать других.	
Какой же ты мне объяснишь причиной,Что зло всегда в чести, страдает же — невинный,И тот, кто жертвует собою для других.Лишь неприязнь и злость в ответ находит в них.	
Сильней страдают те, чье горе молчаливо.	
Человек страдает от того, что окружающий мир равнодушен к нему, и от своего бессилия изменить этот мир.	
В тени всякого знаменитого человека всегда есть женщина, которая страдает.	
Пока ты страдаешь, ты жив.	
… Пусть каждый помнит: сам виновен он в любом своем житейском огорченье.	
Думают, что человек страдает от того, что любимое им существо однажды умирает. Но истинное страдание намного ничтожней: больно замечать, что больше не страдаешь.	
Неправда, что страдания облагораживают характер, иногда это удается счастью, но страдания в большинстве случаев делают человека мелочным и мстительным.	
Учитесь наслаждаться жизнью.Страдать она научит сама.	
Я уже настрадался так,что больше страдать просто не способен.	
На самом деле любой человек может причинить вам боль. Вы просто должны найти того, кто стоит ваших страданий.	
великие души переносят страдания молча.	
Половина человеческих проблем от головы и ничего общего с действительностью не имеет. Теперешняя молодежь вообще любит пострадать. Это сейчас в моде.	
Не причиняй другому того, что могло бы явиться причиной твоего страдания.	
Я страдал оттого, что связан, а теперь страдаю оттого, что свободен.	
Не страдай зря, живи в свое удовольствие, тебя всегда успеют полюбить.	
Рассудительный стремится к отсутствию страданий, а не к наслаждению.	
Человек просто не может страдать дольше, чем он может страдать:исчерпав свои возможности, мы вольно или невольно переключаемся на другие дела, и это-величайшее из благ.	
Только безумец может мерить успех по страданиям.	
Не причиняй другому того, что могло бы явиться причиной твоего страдания. Будда Шакьямуни	
Человек просто не может страдать дольше, чем он может страдать: исчерпав свои возможности, мы вольно или невольно переключаемся на другие дела, и это — величайшее из благ. Макс Фрай	
Не страдай зря, живи в свое удовольствие, тебя всегда успеют полюбить.	
Страдание не идёт во благо, если не уметь ему противостоять, но оно приносит неоценимую пользу, когда выходишь из него победителем.	
Любовь к женщине всегда плодотворна для мужчины, даже если она даёт только страдания	
Человек сам выбирает, страдать ему или нет, выбирая свою реакцию на ту или иную ситуацию.	
Странность является необходимым ингредиентом для красоты. 	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь.	
Чтобы быть успешным, нужно чтобы была страсть к тому, что вы делаете.	
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.	
Удел женщины – владычествовать, удел мужчины – царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.	
Любовь отнюдь не самая сильная из страстей. Страх — вот сильнейшая страсть человека. Играйте страхом, если вы хотите испытать острейшее наслаждение в жизни.	
Что постановит страсть, то непродолжительно, мимолетно; что определит разум, в том век не раскаешься.	
С возрастом все страсти в мужчине умирают, но только не себялюбие.	
Страсть плохо рассуждает.	
Предмет страсти меняется, а страсть всегда остается единственной и неповторимой.	
Никогда не следует сожалеть, что человека обуревают страсти. Это все равно, как если бы мы стали сожалеть, что он человек.	
Живет надеждой страсть, но гибнет вместе с ней.	
Чем меньше страсти выказываешь, тем большую страсть возбуждаешь.	
Все мы плывем по волнам океана; разум служит нам компасом, а страсти — ветром, гонящим нас.	
Признайтесь лучше сразу.Страсть, как ее ни прячь, видна чужому глазу.Все выдает нас: вздох, движенье, слово, взгляд.Скрываемый огонь сильнее во сто крат.	
Страсть не может с глубокой любовью дружить,Если сможет, то вместе недолго им быть.	
Скольким супружеским парам для счастья не хватает всего лишь чуточку страсти! А скольким не хватает всего лишь чуточку безразличия!	
Праздность погубила больше женщин, чем страсть; тщеславие – больше, чем праздность; легковерность же – больше, чем праздность и тщеславие, вместе взятые.	
Любая страсть, владеющая человеком, как бы открывает прямой доступ к нему.	
Настоящая большая страсть встречается ныне довольно редко. Это привилегия людей, которым больше нечего делать.	
Любовь – самая сильная из всех страстей, потому что она одновременно завладевает головою, сердцем и телом.	
Коль страсти одолели,Дано им бушевать, пока не минет срок.Но в скором времени иссякнет их поток.	
Никакая страсть так не околдовывает человека, как любовь или зависть.	
Если советы страсти более смелы, чем советы рассудка, то и сил для исполнения их страсть дает больше, чем рассудок.	
Женщине легче преодолеть свою страсть, нежели свое кокетство.	
Страсть — всегда страдание, даже та, что дает наибольшее удовлетворение.	
Пока супругов соединяет страсть, они всегда будут в мире, несмотря на серьезные размолвки.	
Страсть — каприз, натолкнувшийся на препятствие.	
Музыка является средством для самоуслаждения страстей.	
Лучше просто послушаться голоса своих страстей, чем унижать разум подыскиванием оправданий для них.	
Хуже муки нет, чем страстно любить того,кто ненавистью будет вам платить.	
Человек, слепо увлеченный кем-то, неспособен глубоко чувствовать.	
Молодые люди плохо знают, что такое красота: им знакома только страсть.	
Самая необузданная страсть у всех живых существ — похоть и голод; первая вызвана постоянным стремлением к воспроизводству себе подобных, вторая — к самосохранению.	
Страсти — вот ораторы многолюдных собраний.	
Самая могущественная страсть — тщеславие. Спаси меня от этой страсти, и я сам избавлюсь от остальных.	
Любовь, если нет в ней страсти, — ничто, всего лишь пошлое и бессмысленное приключение в мире зла.	
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод.	
Мудрый человек удовлетворяет каждое свое желание и каждую страсть, тогда как глупец жертвует всеми страстями ради утоления и насыщения …	
Люди нередко сваливают на судьбу то, что есть прямое последствие их собственных буйных страстей.	
Мудрость состоит не в том, чтобы подавлять наши страсти, а в том, чтобы заставлять их содействовать нашему счастью.	
Чем страсть сильнее, тем печальней бывает у нее конец.	
Любовь — это когда даешь и хочешь давать, а страсть — это когда берешь и хочешь брать. 	
Люди не верят, потому что боятся. Вдруг поверишь — а оно окажется не так, и потом от этого будет больно.	
Все хотят, что бы что-нибудь произошло и все боятся, как бы чего-нибудь не случилось.	
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.	
Человек не станет свободным, пока не преодолеет страха смерти.	
Смелость состоит в готовности испытать страх, но действовать несмотря на это.	
Побеждает в этой жизни только тот, кто победил сам себя, тот, кто победил свой страх, свою лень и свою неуверенность.	
— Почему нет? — сказал он.— Потому что я боюсь, — ответила я.— Чего боишься?— Влюбиться в тебя, а потом ты разобьешь моё сердце.	
Если вы что-то боитесь сделать, то это как раз и есть то, что вам необходимо сделать в первую очередь.	
Мы надеемся приблизительно, зато боимся точно.	
В чем только не убеждают человека страх и надежда!	
Если опасность можно предвидеть, то ее не нужно страшиться.	
Бояться горя — счастья не знать.	
Секрет героизма: никогда не позволяйте страху смерти руководить вашей жизнью.	
Довольно — для людей обыденных, быть может:В любой опасности их смертный страх тревожит.Но благородные не устают сердцаИ сомневаясь — ждать успешного конца.	
Любовь отнюдь не самая сильная из страстей. Страх — вот сильнейшая страсть человека. Играйте страхом, если вы хотите испытать острейшее наслаждение в жизни.	
Иным людям богатство только и приносит, что страх потерять его.	
Затравленный и прижатый к стенке кот превращается в тигра.	
Если ты прежде всего и при всех обстоятельствах не внушаешь страха, то никто не примет тебя настолько всерьез, чтобы в конце концов полюбить тебя.	
Кто боязливо заботится о том, как бы не потерять свою жизнь, никогда не будет радоваться этой жизни.	
Кто ничего не боится — не менее силен, чем тот, кого боятся все.	
Если бы мы знали, что думают о нас наши близкие друзья и дорогие родственники, жизнь потеряла бы всякое очарование и мы всё время пребывали бы в невыносимом унынии и страхе.	
Мораль — это то, что остается от страха, когда он позабыт.	
И смерть – предел всего, и мы идём пустыней, живя тревогою земной.	
Старый грех заставляет нас пережить новый, истинный страх, когда возникает опасность, что дело может выйти наружу.	
Страх делает умных глупцами и сильных слабыми.	
Тревога — это лишь легкое отвращение перед будущим.	
Любовь, надежда, страх и вера, вместе взятые — составляют человечность. Это знаки, приметы и свойства человечности.	
Кто боится порки, тот все равно что выпорот.	
В первый миг испуга нам лезет в голову всякий вздор, но стоит немного подумать — и все становится на свои места.	
Страхи и опасения юного возраста не оставляют некоторых людей до конца жизни.	
Потенциальная опасность, как известно, необычайно притягательна.	
Самый благородный из известных людям видов страха — страх за судьбу другого.	
У каждого свой страх.	
Когда мы говорим, что страшимся смерти, то думаем, прежде всего, о боли, её обычной предшественнице.	
Страх — это страсть воистину поразительная, и врачи говорят, что нет другой, которая выбивала бы наш рассудок из положенной ему колеи в большей мере, чем эта.	
Страх – наследственное, основное чувство человека; страхом объясняется все, наследственный грех и наследственная добродетель. Из страха выросла и моя добродетель, она называется: наука.	
Наиболее мучительное для меня состояние – это пребывать в обстоятельствах, которые нависают надо мной и теснят меня, а также метаться между надеждой и страхом.	
Когда поддаешься страху перед злом, то уже начинаешь чувствовать зло страха.	
Из века, не знавшего надежд, рождается век, не знающий страха.	
Радости этой жизни суть не ее радости, а наш страх пред восхождением в высшую жизнь; муки этой жизни суть не ее муки, а наше самобичевание из-за этого страха.	
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.	
Депрессия — это замороженный страх.	
Тревога является фундаментальным феноменом и центральной проблемой невроза.	
Лучше страшный конец, чем бесконечный страх.	
Во прах вернуться не сробею:Смерть нищим не внушает страха.	
Я верю, что могущество смеха и слез сможет стать противоядием от ненависти и страха.	
Хоть горька беда — будь, душа, тверда,Вечный зов внемли,Победи свой страх, и падут во прахТяготы земли.	
То чего мы боимся больше всего , это то чего мы больше всего желаем .	
И разве боязнь нужды не то же, что и сама нужда?	
Не выражайте никаких опасений, не то вы навлечете на себя именно ту опасность, которой боитесь.	
Бессмысленность молодости. Страх перед молодостью, страх перед бессмысленностью, перед бессмысленным расцветом бесчеловечной жизни.	
Страх не должен подавать совета.	
Когда боишься — действуй смело, и ты избегнешь худших бед.	
Источник страха — в вашем сердце, а не в руках устрашающего.	
Для меня единственный способ избавиться от своих страхов — снять о них фильм.	
— Вы не боитесь?— А чего мне бояться? Страх годился в прошлом, когда у нас была надежда. 	
Злость — это всегда страх, а страх — это всегда страх потери.	
Единственным чего действительно стоит бояться, является сам страх…	
— Подчас мы хотим что-то сделать, но боимся выдать себя и поэтому не делаем. 	
Главное – нельзя бояться, что ничего не выйдет.	
Если ты что-то боишься сделать, то это как раз и есть то, что тебе необходимо сделать в первую очередь.	
Только злые люди зла боятся. Вальтер Скотт	
Страх есть не что иное, как лишение помощи от рассудка. Библия	
Вы не боитесь попробовать ещё раз – вы просто боитесь, что вам опять будет больно по той же причине.	
Не отчаивайся, может, всё обойдётся. Не позволяй страху убивать себя раньше времени.	
Страх — твой лучший друг и твой злейший враг. Это как огонь. Ты контролируешь огонь — и ты можешь готовить на нем. Ты теряешь над ним контроль — и он спалит все вокруг и убьет тебя.	
"Ты так и не узнаешь на что способен, если струсишь."	
Герои и трусы испытывают абсолютно один и тот же страх. Герои просто ведут себя по-другому.	
Если ты движешься в том направлении,в котором растет твой страх , значит ты на правильном пути.	
У меня были и мечты и страхи. Я преодолел свои страхи благодаря своим мечтам.	
Один из верных путей в истинное будущее — это идти в том направлении, в котором растет твой страх. Милорад Павич.	
Только так и имеет смысл жить на свете. Ничего не бояться строить планы на вечность вперед, как если бы смерти вовсе не существовало.	
Нет более важной вещи, чем перестать бояться. Но не надо путать храбрость с безрассудством.  Роберт де Ниро	
Надежда — это единственное, что сильнее страха. Коллинз "Голодные игры".	
Страх и надежда могут убедить человека в чем угодно. (Люк Вовенарг)	
Не бойся, что не знаешь – бойся, что не учишься. Китайский афоризм.	
Ко мне однажды уже приходила любовь. Когда я почувствую, что она вот-вот заявится снова, срочно сбегу куда-нибудь подальше.Агата Кристи "Ночная тьма"	
Самое большое препятствие — страх. Самая большая ошибка — пасть духом.	
Все, о чем вы мечтаете, находится на другой стороне вашего страха. Джордж Эдэйр	
Если хочешь вырасти, надо смотреть в лицо своим страхам и сравнивать их с действительностью.	
Тот кто ничего не боится — рискует жизнью. Тот кто боится всего — уже не живёт!	
Не думай, что страх — недостаток. Это важный инстинкт, который предупреждает об опасности в твоей жизни.	
Сделай шаг вперед — и ты поймешь, что многое не так страшно как раз потому, что больше всего пугает.	
«Когда боишься — действуй смело. И ты избегнешь худших бед»  Ганс Сакс	
На всю жизнь возьмите себе привычку делать то, чего боитесь. Если Вы сделаете то, чего страшитесь, Ваш страх наверняка умрёт.	
Храбрость — это управление страхом, но не отсутствие страха.  Марк Твен	
Когда ты победишь свои страхи, ты выиграешь свою жизнь.	
Кто боится неудач, тот ограничивает свою деятельность.	
Чего ты боишься, – то к тебе и приходит.	
Наши сомнения заставляют нас терять то, что мы могли бы обрести, если бы не испытывали страха.	
Смелость – это когда только ты знаешь, как тебе страшно.	
Самая большая человеческая глупость – боязнь. Боязнь совершить поступок, поговорить, признаться. Мы всегда боимся, и поэтому так часто проигрываем.	
Нет таких людей, которые, перестав любить, не начали бы стыдиться прошедшей любви.	
Любви люди стесняются больше, чем секса.	
Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой. 	
Первым признаком глупости является полное отсутствие стыда.	
Стыд — это страх перед людьми, совесть — страх перед Богом.	
Стыд, стыд, стыд – вот история человека!	
Наслаждение и невинность – самые стыдливые вещи: они не хотят, чтобы искали их. Их надо иметь, – но искать надо скорее вины и страдания!	
Лучше краска на лице, чем пятно на сердце.	
Нет стеснения более жестокого, как не сметь сказать то, что думаешь.	
У суровых людей задушевность является предметом стыда – это и есть нечто ценное.	
Кто не умеет найти дороги к своему идеалу, тот живет легкомысленнее и бесстыднее, нежели человек без идеала.	
Любовь – это самый проверенный способ преодолеть чувство стыда.	
Стыд — это страх честности перед позором.	
Что касается стыда, то любопытно, что иногда скромные люди, будучи только свидетелями неприличного поступка, испытывают ощущения, похожие на ощущения стыда.	
Что началось гневом, кончается стыдом.	
Люди не стыдятся думать что нибудь грязное, но стыдятся, когда предполагают, что им приписывают эти грязные мысли.	
Тщеславие, стыд, а главное, темперамент – вот что обычно лежит в основе мужской доблести и женской добродетели.	
Современные люди смущение скрывают под водостойкими тональными кремами, а пятна стыда — под шоколадным загаром солярия.	
Мудрец стыдится своих недостатков, но не стыдится исправить их. 	
У человека две любимые игрушки – собственная судьба и чужие чувства…	
Судьба судьбой, но выбор всегда за тобой.	
Если у тебя есть мечта, держи ее крепко в руках.Так крепко, что бы она стала твоей судьбой.	
Правильно говорят — чем добрее душа,тем сложнее судьба.	
Судьба ни зря сталкивает людей… Если человек Твой, он вцепиться в тебя руками, а Ты не захочешь его отпускать…	
Не бойтесь не найти, бойтесь потерять. У судьбы нет причин, без причины сводить посторонних.	
В том и судьба, что все пути перед тобой открыты, а денег на дорогу — нет.	
Самый лучший подарок, который дарит нам судьба — это люди, которым мы говорим "Спасибо, что Ты есть".	
Так как собственной смерти отсрочить нельзя,Так как свыше указана смертным стезя,Так как вечные вещи не слепишь из воска —То и плакать об этом не стоит, друзья	
То, что начертано рукою ПровиденияУж недоступно впредь для изменения,Ни доводам ума, ни знаниям богословаИ никаким слезам не смыть судьбы решения.	
Посейте поступок — и вы пожнете привычку, посейте привычку – и вы пожнете характер, посейте характер — и вы пожнете судьбу.	
Только несчастные верят во власть судьбы. Счастливые мира сего приписывают самим себе успехи, которых они достигают.	
Если уверенно двигаться в направлении своей мечты и прилагать усилия к тому, чтобы жить той жизнью, о которой мечтаешь, обязательно встретишь удачу, неожиданную в обычное время.	
Смысла нет постоянно себя утруждать,Чтобы здесь, на Земле, заслужить благодать,Что тебе предназначено, то и получишь,И не больше, ни меньше. И нечего ждать.	
Пока судьба нас не покорила, следует водить ее за руку, как ребенка, и сечь ее; но если она нас покорила, то следует полюбить ее.	
Судьба одинаково поражает как сильных, так и слабых, просто дуб падает с шумом и треском, а былинка – тихо.	
В несчастье судьба всегда оставляет дверцу для выхода.	
Никогда не жалуйтесь на судьбу: друзей — огорчишь, врагов — порадуешь, себе — не поможешь.	
Покорность всему, что может приключиться, надежда, что случится лишь то, что хорошо и благоуспешно, и стойкость в час напора ярых злоключений – вот все, что можно противопоставить року.	
Судьба поставляет нам только сырой материал, и нам самим предоставляется придать ему форму.	
С судьбою не ведут предварительных переговоров.	
Мы выбираем не случайно друг друга. Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.	
Меняем реки, страны, города.Иные двери. Новые года.А никуда нам от себя не деться,а если деться — только в никуда.	
Смерть превращает жизнь в судьбу.	
Тот, кто мир преподносит счастливчикам в дар,Остальным — за ударом наносит удар.Не горюй, если меньше других веселился,Будь доволен, что меньше других пострадал.	
В этой тленной Вселенной в положенный срокПревращаются в прах человек и цветок,Кабы прах испарялся у нас из под ног —С неба лился б на землю кровавый поток.	
Причина — вроде бы случайный шаг твой, ноСпоткнёшься точно так, как было суждено.	
Даже в самой худшей судьбе есть возможности для счастливых перемен.	
Нищенствовать тяжелоТому, кто истинно в бедеПротивостать не смог нужде.А дармоед, само собой,Доволен нищенской судьбой.	
Ничего не бывает случайного, все имеет первопричину.	
Несомненно, важнее, как принимает человек судьбу, нежели какова она на самом деле.	
Судьба не случайность, а предмет выбора, её не ожидают, а завоевывают. 	
Несчастна судьба людей! Только что ум достиг своей зрелости, как тело начинает слабеть.	
Настойчивость смягчает судьбу.	
Все мы игрушки в руках судьбы.	
Мы – это мы; пусть время и судьбаНас подточили, но закал всё тот же,И тот же в сердце мужественный пыл —Дерзать, искать, найти и не сдаваться.	
Характер человека создает его судьбу. Жизнь человека — вот его характер.	
Поскольку хлеб наш Небом предопределён,Не станет меньше он, не станет больше он.Ты не печалься, друг, о том, что не досталось, —Сумей отринуть то, чем ты обременён.	
Бог дает, Бог берет — вот и весь тебе сказ.Что к чему — остается загадкой для нас.Сколько жить, сколько пить — отмеряют на глаз,да и то норовят не долить каждый раз.	
Смысла нет перед будущим дверь запирать,Смысла нет между злом и добром выбирать.Небо мечет вслепую игральные кости —Все, что выпало, надо успеть проиграть!	
Многие способны выдержать удары судьбы, но если вы хотите, в самом деле, испытать характер человека, дайте ему власть.	
Все, что посылает нам судьба, мы оцениваем в зависимости от расположения духа.	
Фортуна предпочитает смелых.	
И какова бы ни была моя судьба, то, что придется мне пережить, – всегда будет в ней странствование и восхождение на горы: в конце концов мы переживаем только самих себя.	
Люди нередко сваливают на судьбу то, что есть прямое последствие их собственных буйных страстей.	
С велением богов нам спорить не по силам.Долг смертных — принимать, что властный рок судил им.	
Лучше быть смелым, чем осторожным, потому что судьба — женщина.	
— Если ты не веришь в судьбу, это лишь значит, что ты творишь ее сам.	
Если что-то бывает в жизни у человека нехорошее, то это вина человека, а не его судьбы. 	
Никогда не жалуйтесь на судьбу: друзей — огорчишь, врагов — порадуешь, себе — не поможешь…	
Судьба посылает нам повторение опыта с единственной целью – научить нас тому, что мы не захотели усвоить сразу.	
Случайная встреча с хорошей книгой может навсегда изменить судьбу человека. Прево Эжен-Марсель	
Все, что посылает нам судьба, мы оцениваем в зависимости от расположения духа. Франсуа де Ларошфуко	
Если встречу на улице свою судьбу, непременно набью морду этой гадине… (Макс Фрай)	
Нельзя уйти от своей судьбы,— другими словами, нельзя уйти от неизбежных последствий своих собственных действий.  Фридрих Энгельс	
Раз в жизни фортуна стучится в дверь каждого человека, но человек в это время нередко сидит в ближайшей пивной и никакого стука не слышит.  Марк Твен	
Судьба — очень удобное слово для тех, кто никогда не принимает решений.	
Судьба — это не результат случайных обстоятельств, а результат выбора; ее надо не ждать, а создавать.  Уильям Брайан	
Судьба всегда предлагает тебе два альтернативных варианта — тот, который тебе следовало бы выбрать, и тот, который ты выбираешь. Г.Д.Робертс	
Судьба — это не вопрос случая, а вопрос выбора. Её не надо ждать, её нужно создавать.	
У всех есть два варианта: мы можем просто жить или же создавать собственную жизнь и судьбу.	
Пока человек не сдаётся, он сильнее своей судьбы.	
Судьба — это не случайная штука — это следствие череды наших решений и поступков. Судьбу не надо ждать, ее нужно создавать.	
Судьба подкидывает дилеммы, и всегда приходится выбирать — одно теряем, другое приобретаем. К черту разговоры о гармонии. Ее нет. Есть баланс между потерями и приобретениями. Эльчин Сафарли	
А что люди называют судьбой, это большей частью просто их собственные глупые выходки. Артур Шопенгауэр	
Лучшие годы вашей жизни – когда вы решаете, что ваши проблемы принадлежат вам. Вы не вините в них мать, экологию или президента. Вы осознаете, что сами контролируете свою судьбу.	
Успешные люди считают надеяться нужно только на себя, верить нужно в себя вопреки всем и всему, не смотрите ни на кого! Творите судьбу свою сами!	
«Если твоя судьба не вызывает у тебя смеха, значит, ты не понял шутки»  Грегори Дэвид Робертс / Шантарам	
Нет судьбы кроме той, которую мы творим сами.	
Ты должен быть писателем своей судьбы, а не читателем чужой	
Некоторые говорят, что судьба от нас не зависит, что мы над ней не властны, но я знаю точно: наша судьба живет внутри нас. И нужна только храбрость, чтобы ее разглядеть…	
Пока человек не сдаётся, он сильнее своей судьбы.	
Судьба — это не дело случая, а результат выбора. Судьбу не ожидают, её создают!	
Смерть — худшее из всего, что может с нами случиться. Но поскольку смерть — наша судьба и она неизбежна, мы — свободны.	
Умей оставаться самим собой, и ты никогда не станешь игрушкой в руках судьбы…	
Моя судьба завистников коробит… Что мне сказать их ревностной тоске?
Чужое счастье — как чужая обувь: красиво, но — увы, не по ноге…	
Если судьба подкинула тебе кислый лимон — подумай, где достать текилу и отлично повеселиться.	
Колесо фортуны, в наше время, больше похоже на мясорубку.	
Сердце решает кого любить… Судьба решает с кем быть.	
Судьба вечно ведет нас туда, куда мы идти совсем не собирались. 	
И пусть судьба не справедлива, но жизнь — игра, играй красиво	
Когда сбываются самые заветные мечты, следует ожидать, что рано или поздно судьба предъявит тебе счет.	
Хочу написать свой сценарий жизни… Он будет идеальным…	
Время не лечит, а учит. Учит мириться с неизбежным.	
«Так вышло» — из этой фразы получился бы отличный эпиграф к любой человеческой жизни.	
Единственное лекарство против суеверия — это знание, ничто другое не может вывести этого чумного пятна из человеческого ума.	
Невежество и суеверие — вот единственные истинные несчастья.	
Суеверия, с которыми мы выросли, не теряют своей власти над нами даже тогда, когда мы познали их.	
Вполне вероятно, что если сойти с ума, то мир вокруг окажется ближе, понятней и родней.	
— Одним словом, он идиот.— Думаю в сумасшедшем доме ему будет в самый раз.— Нет, он не сумасшедший. Сумасшедшие сидят за высокими стенами, идиоты — ходят по улицам толпами. 	
Смерть — это покой, легкость… жизнь труднее.	
Когда сбываются самые заветные мечты, следует ожидать, что рано или поздно судьба предъявит тебе счет.	
— И это твоя мечта? Стать монстром?
— Да, мечта, чтобы всегда быть с тобой.	
Ты — мой личный сорт героина.	
Раньше я мало думала о смерти… но, по-моему, отдать жизнь за любимого человека — не худшая смерть!	
Лучше я умру, чем брошу тебя.	
Чем сильнее любишь, тем больше теряешь чувство реальности!	
На перемены в твоем настроении у меня аллергия.	
— Я не стану губить твою жизнь.
— Я умираю. Уже. С каждой секундой я все старше.
— Так и должно быть.	
Я хочу всегда заботиться о тебе.	
— Ты ведь из Аризоны, верно?
— Да.
— Я думала, в Аризоне все загорелые.
— Да, может, за это меня и вышвырнули.	
— Ты веришь мне?
— В теории!	
— Как все пялятся!
— Твои друзья? заметил… Раз мы нарушаем все правила, и мне гореть в аду…	
Когда ты можешь жить вечно, для чего ты живешь?	
— У меня нет сил оторваться от тебя.
— И не надо…	
Супруги могут быть счастливы лишь в том случае, если связаны взаимной любовью или хотя бы подходят один к другому своими недостатками.	
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.	
Пока супругов соединяет страсть, они всегда будут в мире, несмотря на серьезные размолвки.	
Брак не может быть счастливым, если супруги до вступления в союз не узнали в совершенстве нравы, привычки и характеры друг друга.	
В супружеских битвах победа обычно достается тому из супругов, кто меньше ценит мир.	
Плохих супругов находил я всегда самыми мстительными: они мстят целому миру за то, что уже не могут идти каждый отдельно.	
Скольким супружеским парам для счастья не хватает всего лишь чуточку страсти! А скольким не хватает всего лишь чуточку безразличия!	
Часто супруги ненавидят друг друга особенно сильно потому, что не изменяют друг другу.	
Супружеская пара хорошо подходит друг другу, если оба партнера обычно чувствуют потребность в ссоре в одно и то же время.	
Любовники могут полюбить друг друга прежде, нежели узнают один другого; супруги должны узнать друг друга прежде, чем полюбить.	
Раздельный кошелек у супругов — вещь столь же неестественная, как и раздельное ложе.	
Супруги должны воздерживаться от ссор, если они любят друг друга не так сильно, чтобы помириться.	
Быть любимым — это больше, чем быть богатым, потому что быть любимым означает быть счастливым. (Тилье К.)	
Первый человек, о котором ты думаешь утром и последний человек, о котором ты думаешь ночью — это или причина твоего счастья или причина твоей боли…	
У каждого есть такие места, забыть о которых невозможно, хотя бы потому, что там воздух помнит твое счастливое дыхание.	
Тяжелее всего проснуться, когда во сне ты был счастлив.	
Счастье охотнее заходит в тот дом, где всегда царит хорошее настроение. 	
Когда находишь музыку под настроение, понимаешь, что не так уж и много нужно для счастья.	
Прежде чем уйти и не вернуться,Ты в последний раз себя проверь.Лучше все забыть, простить и улыбнуться,Чем захлопнуть перед счастьем дверь.	
На пачках сигарет надо писать не "Курение убивает", а "Счастливые люди не курят". Вот это я понимаю, вот это демотивация, вот это повод задуматься.	
За каждую минуту злости, вы теряете 60 секунд счастья.	
Счастлив не тот у кого много девушек, а тот, кому для счастья хватает лишь одной.	
Счастье не зависит от количества денег… Но грустить лучше в «Бентли», чем в маршрутке.	
У каждого из нас есть человек, который принес нам очень много боли, но он навсегда останется в сердце тем, кто принес очень много счастья.	
Поверь мне — счастье только там,Где любят нас, где верят нам!	
Самую страшную боль человеку может причинить лишь тот, кто подарил ему больше всего счастья.	
Я на свой лад сентиментален и скорее сделаю крюк в десять кварталов, только бы не пройти под балконами дома, где я был счастлив. 	
Самое счастливое время на свете — когда мы еще дети…	
Красоту увидеть в некрасивом,Разглядеть в ручьях разливы рек…Кто умеет в буднях быть счастливым-Тот и впрямь счастливый человек!…Э. Асадов	
Живи так, чтобы люди, столкнувшись с тобой, улыбнулись, а, общаясь с тобой, стали чуточку счастливей.	
Согласитесь, счастье быстро становится воспоминаниями	
Самое большое счастье в жизни – это уверенность, что тебя любят.	
Для начала ты должна испытать сильную боль, чтобы сердце поняло, что есть настоящее счастье.	
Скептический ум — страшное оружие в борьбе с собственным счастьем.	
Никто не бывает вполне счастлив, если у него нет свидетелей его счастья.	
Удовольствие может основываться на иллюзии, но счастье покоится на реальности.	
Единственные по-настоящему счастливые люди — это замужние женщины и неженатые мужчины.	
Если вы чувствуете себя счастливым, не анализируйте вашего счастья. Это было бы все равно, что раздробить красивую бабочку для того, чтобы лучше видеть ее красоту.	
Счастье поступает со своими любимцами так же, как дети со своими куклами: оно ломает и рвёт их, когда они надоели.	
Доволен не тот, кого другие мнят довольным, а тот, кто сам себя считает таковым.	
Тишину можно вынести, только когда ты счастлив или спокоен.	
Как часто от короткого слова «да» зависит счастье всей жизни. И часто, слишком часто, такое же короткое «нет» влечет за собой страшное горе.	
Только несчастные верят во власть судьбы. Счастливые мира сего приписывают самим себе успехи, которых они достигают.	
Наше счастье — это лишь молчание несчастья.	
Кто из нас счастлив в этом мире? Кто из нас получает то, чего жаждет сердце, а получив, не жаждет большего?	
Счастье — выдумка, искание его — причина всех бедствий в жизни.	
Бояться горя — счастья не знать.	
Когда человечество уже не производит на свет счастливых людей, оно начинает производить оптимистов.	
Не обязательно жить, но обязательно жить счастливо.	
Счастье не зависит от внешних условий. Оно зависит от условий внутренних.	
Воображение… сообразуется с нашими деяниями, и если эти деяния отвечают тому, что мы зовем нашим долгом, нашей добродетелью, то воображение лишь приумножает для нас покой и радость.	
Пей, когда ты счастлив, и ни в коем случае не пей, когда ты несчастлив.	
В мире чувства есть лишь один закон – составить счастье того, кого любишь.	
Только те счастливы, которые ставят себе задачею в жизни какой-либо иной предмет, а не личное счастье.	
Счастье — миг, привычка — вечность.	
Пока способен забыть о теле, ты счастлив. А напомнит оно о себе, и ты несчастнейший из несчастных.	
Счастливыми бывали пьяные, дети, больше никто.	
В этом мире счастлив лишь тот автор, который не печется о своей репутации.	
Пока ты счастлив, ты выдержишь любой распорядок.	
Счастливая душа — это огромное достоинство.	
Покажите мне счастливого человека, и я покажу вам либо самовлюблённость, эгоизм и злобу, либо полнейшую духовную слепоту.	
Он находил, что счастье, которого заслуживало совершенство его души, медлит.	
Как для самого маленького, так и для самого большого счастья существует только одно условие, которое делает счастье счастьем: способность забвения.	
Скука — это несчастье счастливых людей.	
Сколько всего нужно, чтобы сделать счастливым только одного человека!	
Кто не может отказать себе ни в одном удовольствии, никогда не узнает счастья.	
Скажите, где, когда была счастливой настоящая любовь?	
Счастье не во внешних событиях. Оно в сердцах тех, кого они затрагивают. Счастье — состояние души.	
Девять десятых нашего счастья зависит от здоровья.	
Важный вопрос, который следует разрешить «на практике»: можно ли быть счастливым и одиноким?	
Человек, страдающий зубной болью, считает счастливыми всех, у кого не болят зубы. Бедняк делает ту же ошибку относительно богатых.	
Ни один женатый мужчина не может считаться по-настоящему счастливым, если он вынужден пить джин худшего сорта, чем до женитьбы.	
Счастье благотворно для тела, но только гope развивает способности духа.	
Когда приходит любовь, душа наполняется неземным блаженством. Отчего это ощущение огромного счастья? Только оттого, что мы воображаем, будто пришел конец одиночеству.	
Случается так, что дружба или любовь с самого начала берут слишком высокую ноту. Это плохой признак. Счастье только там, где естественность.	
В жизни есть только одно счастье – любить и быть любимым	
Со счастьем дело обстоит так же, как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.	
Единственное счастье в жизни — это постоянное стремление вперед.	
Счастлив лишь тот, кем владеет любовь.	
Им не понять, как детям малым,  Что счастье не влетает в рот.  Я б философский камень дал им —  Философа недостает.	
Следовало бы рассуждать не о том, как быть счастливым, а о том, как чувствовать себя счастливым.	
Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем — вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.	
Никогда не ожидай беды и не беспокойся о том, чего, может быть, никогда и не будет. Держись поближе к солнечному свету.	
Теоретически существует полнейшая возможность счастья: верить в нечто нерушимое в себе и не стремиться к нему.	
Редки те, кому ни разу в жизни не выпало счастья, но еще более редки те, кто сумел его сохранить.	
Счастье или несчастье в старости часто — не более как экстракт нашей прошлой жизни.	
Мораль есть учение не о том, как мы должны сделать себя счастливыми, а о том, как мы должны стать достойными счастья.	
Без несовершенства неощутимо и счастье.	
Счастье в том, чтоб свое сердце отдать другому.	
Человек живет на земле не для того, чтобы стать богатым, но для того, чтобы стать счастливым.	
Но лучше быть дурашливым от счастья, чем дурашливым от несчастья, лучше неуклюже танцевать, чем ходить, хромая.	
Счастье заключается не во всяком удовольствии, а только в честном и благородном.	
Излишняя деликатность мешает счастью.	
Счастлив народ, история которого скучна.	
Продолжительные счастливые события часто являются предвестниками больших бедствий.	
Только воплощение в жизнь мечты детства может принести счастье.	
Убогие и темные люди почти все делают втайне; для счастливых нет укрытия, нет умолчания.	
Мы были бы гораздо счастливее, если бы поменьше заботились об этом.	
Дружба умножает счастье и ослабляет несчастье, удваивая нашу радость и сокращая скорбь вполовину.	
Да,ни в богатстве,ни во властиНет без морали людям счастья.	
Счастье — это шар, за которым мы гоняемся, пока он катится, и который мы толкаем ногой, когда он останавливается.	
Если когда-нибудь, гоняясь за счастьем, вы найдете его, вы, подобно старухе, искавшей свои очки, обнаружите, что счастье было все время у вас на носу. 	
Все начинается с мыслей, создайте счастье в своей голове, и оно обязательно станет реальностью.	
Счастье есть продукт здоровья, а потому каждый человек должен стараться, чтобы физические расстройства были не более как исключительными явлениями.	
Счастье всегда должно измеряться пережитыми несчастьями.	
Пожелания долгой и счастливой жизни недорогого стоят; они являются рудиментом той эпохи, когда человек верил в магическую силу мысли.	
Веди себя так, будто ты уже счастлив, и ты действительно станешь счастливее.	
Мужчина наслаждается счастьем, которое испытывает, женщина, – счастьем, которое приносит.	
В сердце у нас живёт безжалостный тиран, готовый примириться с горем множества людей, если это принесёт счастье тем, кого мы любим.	
Счастье есть идеал не разума, а воображения.	
Одно слово, один взгляд, сознание, что он тут, рядом — вот, что такое счастье.	
Когда человек счастлив, он всегда хорош. Но не всегда хорошие люди бывают счастливы.	
Счастье — ничто, если его не с кем разделить, и очень немногое, если оно не вызывает зависти.	
Если к полудню ты малость устал, то это лишь верная примета нормального, счастливо прожитого дня.	
Так со смертными судьба порой играет:То вознесет их вверх, то в пропасть низвергает.И так устроен мир, что в счастье иногдаУже заключена великая беда.	
Счастье — это глаза, которые могут засориться пылинкой, и из них потекут слезы.	
Жадность и счастье никогда не встречались друг с другом. Неудивительно, что они незнакомы.	
Если бы строили дом счастья, самую большую комнату пришлось бы отвести под зал ожидания.	
Даже в самой худшей судьбе есть возможности для счастливых перемен.	
Залог семейного счастья в доброте, откровенности, отзывчивости.	
Рядовой человек, который счастлив в браке, намного счастливее гения, живущего в одиночестве.	
Вы никогда не будете счастливы, если будете продолжать искать, в чем заключается счастье. И вы никогда не будете жить, если ищете смысл жизни.	
Хороший способ испортить себе счастье — начать сравнивать. 	
Если лечь на берег океана и закрыть глаза, то можно умереть от счастья. Но все предпочитают жить.	
Счастье не надо искать – им надо быть.	
Кто входит в дом счастья через дверь удовольствий, тот обыкновенно выходит через дверь страданий.	
Продлить молодость зрелому мужчине может только счастливая любовь. Любовь другая мгновенно превращает его в старика.	
Спроси себя, счастлив ли ты, и ты перестанешь быть счастлив.	
Пусть лучше некоторые будут счастливы, чем никто, как это случилось бы при установлении полного равенства.	
Вдруг и встретится счастье, в один прекрасный день придет нечаянно, внезапно, когда в нем уже отчаялись.	
Зачем говорить мне, что мое счастье не более как греза. Если даже оно греза, пусть дадут мне ею насладиться.	
Быть богатым отнюдь не означает быть счастливым, как обладать женщиной отнюдь не означает любить её.	
В уединении мы счастливей, чем в обществе. И не потому ли, что наедине с собой мы думаем о предметах неодушевленных, а среди людей — о людях?	
Быть наперсником счастья — удел и добродетель немногих.	
Счастье: когда забываешь себя в каком — либо бесцельном усилии.	
Культурный человек возможность счастья променял на гарантированную безопасность.	
Не стремись непременно развиться, подвергнуться множеству влияний — всё это суета. В смирении, как во тьме, ярче светит небесный свет.	
Ни один человек не может до конца понять другого, и никто не может устроить чужое счастье.	
Остановись, мгновенье! Ты прекрасно!	
Нет у нас обязанности, которую бы мы так недооценивали, как обязанность быть счастливым.	
Мужчине в повседневной жизни необходимо ощущать себя творцом и властелином, только тогда он сможет получать от нее полное удовольствие.	
Иные живут счастливо, сами того не зная.	
Если не в деньгах счастье, то отдайте их соседу.	
Человек счастлив, лишь когда он на своем месте.	
Блажен король, но кружка с пивом любого сделает счастливым.	
В плоде таится червь, в дремоте — пробужденье,Отчаянье — в любви; увы — таков закон.Я шел плечом к плечу со Счастьем — восхищен…	
Насколько счастливы люди в браке, не знает никто из сторонних наблюдателей.	
Никакие житейские блага не будут нам приятны, если мы пользуемся ими одни, не деля их с друзьями.	
Спроси у человека: «Что такое счастье?» и ты узнаешь, чего ему больше всего не хватает.	
Женщина — это приглашение к счастью…	
Счастье мужчины называется: я хочу. Счастье женщины называется: он хочет.	
Счастье не в том, чтобы завоевать тело женщины, а в том, чтобы стать ее избранником.	
Если есть у тебя для жилья закуток —В наше подлое время — и хлеба кусок,Если ты никому не слуга, не хозяин —Счастлив ты и воистину духом высок.	
Нет большего мученья, чем о поре счастливой вспоминать.	
Ваша единственная беда заключается в том, что вы считаете себя несчастной и мечтаете о том, чего у вас нет, вместо того, чтобы получить удовольствие от того, чем вы обладаете.	
Женщина претендует одновременно на право выбирать и счастье быть выбираемой.	
Когда нам плохо, мы осознаем нашу жизнь, хотя бы и до ужаса себялюбиво – это я страдаю, это мои нервы измотаны. Счастье уничтожает нас, мы себя не чувствуем.	
Думай о том, что может сделать тебя счастливым. Делай то, что тебе нравится. Будь с людьми, с которыми тебе хорошо. Иди туда, где тебе хорошо.	
Только счастливые будут в раю. Несчастные прокляты как в той, так и в этой жизни.	
Счастлив тот, кто сберег детскую непосредственность — такой человек спасает не только собственную душу, но и жизнь.	
В этом мире каждый ищет счастья, и существует только один способ, один верный способ, чтобы найти его. Это — контроль над своими мыслями.	
Как может женщина быть счастлива с мужчиной, считающим ее совершенно разумным существом?	
Не оплакивай, смертный, вчерашних потерь,Дел сегодняшних завтрашней меркой не мерь,Ни былой, ни грядущей минуте не верь,Верь минуте текущей — будь счастлив теперь!	
Счастье распределено более равномерно, чем это кажется некоторым.	
Если людям, снедаемым глубокой тоской, улыбается счастье, они не умеют скрыть этого: они набрасываются на счастье, словно хотят сжать его в объятиях и задушить из ревности.	
Если вы хотите найти счастье, перестаньте думать о благодарности и неблагодарности и предавайтесь внутренней радости, которую приносит сама самоотдача.	
Если твое счастье зависит от того, как поступают другие, то, пожалуй, у тебя действительно есть проблемы.	
Счастливые считают время минутами, тогда как для несчастных оно тянется месяцами.	
Ты помнишь ли, как счастье к нам ласкалось?Вам нужно, чтоб оно мне вспоминалось?	
Проступок, хоть и может вызвать временное благополучие, никогда не приносит подлинного счастья.	
Неправда, что страдания облагораживают характер, иногда это удается счастью, но страдания в большинстве случаев делают человека мелочным и мстительным.	
Счастье зависит не от того, что окружает человека, а от того, что его наполняет…	
Мудрость состоит не в том, чтобы подавлять наши страсти, а в том, чтобы заставлять их содействовать нашему счастью.	
Непростительная гордость – не хотеть быть обязанным любимому человеку своим счастьем.	
Счастье есть, оно проще простого: это чье-то лицо.	
— С одной стороны, мне хочется забыть… Но с другой, я знаю, что только она во всей Вселенной может сделать меня счастливым…	
Иногда люди просто хотят быть счастливыми. Даже когда это нереально.	
Женщина не становится лучше, когда ее упрекают или критикуют – женщина становится лучше, когда ее делают счастливой.	
Тот, кто добился счастья, должен поделиться этим счастьем с другими; тогда у счастья родится близнец. 	
Если Вы думаете, что для счастья Вам нужен второй человек— Вы ошибаетесь. Для счастья достаточно Вас самих. Второй человек нужен для того, чтобы разделить с ним своё счастье.	
— Как это называется, когда у тебя внутри тепло, ты всем доволен и хочешь, чтобы все оставалось так, как есть? — Полагаю, это называется счастьем. 	
Счастье — это…весна в сердце!	
Любовь — это соревнование между мужчиной и женщиной за то, чтобы доставить другому как можно больше счастья. 	
Чтобы стать счастливым, надо избавиться от всего лишнего. От лишних вещей, лишней суеты, а самое главное, — от лишних мыслей. 	
Если хочешь знать, самое большое счастье — чувствовать, что тебя любят. Не знать, а чувствовать…	
У счастья нет завтрашнего дня, у него нет и вчерашнего, оно не помнит прошедшего, не думает о будущем, у него есть настоящее — и то не день, а мгновение! 	
Глупец ищет счастья вдали, мудрый растит его рядом с собой.	
Счастлив тот, кто умеет наслаждаться сегодня, и не ждет для счастья завтра.	
— Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.— Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья…	
Только веселость является наличной монетой счастья; все другое — кредитные билеты. 	
Если Бог хочет сделать тебя счастливым, то он ведёт тебя самой трудной дорогой, потому что лёгких путей к счастью не бывает.	
Нет большего счастья, чем чувствовать,что люди любят тебя и радуются твоему присутствию.	
Пройдите мимо нас и простите нам наше счастье. 	
Будь добрым, не злись, обладай терпеньем. Запомни: от светлых улыбок твоих Зависит не только твое настроенье, Но тысячу раз настроенье других. 	
Наши друзья — частички нашего счастья.	
Кто не вкусил несчастья, тот не знает вкуса счастья. 	
А теперь? Во что я верю теперь?— Я верю, что самое главное на свете — быть счастливым, — наконец отвечаю я.	
Жизнь — это уже счастье. Тот, кто это понимает — никогда не жалуется на свою судьбу и никогда ни о чем не жалеет.	
Мудрец счастлив, довольствуясь немногим, а глупцу всего мало; вот почему почти все люди несчастны. 	
Чтобы найти счастье, надо перестать его искать. И тогда оно само придёт, хотя бы из любопытства!…	
Человека делают счастливым три вещи: любовь, интересная работа и возможность путешествовать… 	
Люди, пожалуйста, — замечайте, когда вы счастливы.	
Счастья в жизни столько, сколько ты сможешь его заметить.	
Истинное счастье можно обрести в маленьких радостях и повседневных делах.	
Не существует пути к счастью. Счастье — это и есть путь.	
Всегда и всюду окружающие смотрят на счастливых людей. Это убивает их — зрелище чужого счастья, как песок в глаза, но счастливым наплевать.	
В детстве для счастья было достаточно одного мороженого.	
Часто счастье ищут так же, как очки: когда они на носу.	
Нет никаких ключей от счастья. Дверь всегда открыта. 	
Счастье достается как-то очень просто и всегда намного проще, чем думаешь.	
Иногда счастье измеряется лишь в мгновениях. В описании — самых обыкновенных, а в ощущениях — самых волшебных.	
Я верю, счастье скоро свалится на меня роялем.	
Большинство людей счастливы настолько, насколько они решили быть счастливыми. 	
Счастливые часов не наблюдают,А на моих без десяти.	
Счастье есть удовольствие без раскаяния. Лев Толстой	
Счастье начинается тобой. И тобой же кончится. Это же так просто. Эрих Мария Ремарк	
Счастлив тот, кто не замечает, лето теперь или зима. Чехов	
Счастье всегда кажется маленьким, когда ты держишь его в руках, но отпусти его — и сразу поймешь, насколько оно огромно и прекрасно.  Максим Горький	
Счастлива не та, которая получила самого лучшего Мужчину. А та, которая верит, что её Мужчина — самый лучший.	
Счастье всегда рядом с нами, но мы упорно не хотим его замечать.	
Счастье приходит тогда, когда ты постепенно реализуешь достойную цель. Когда ты делаешь то, что тебе действительно нравится, ты наверняка достигаешь глубокого удовлетворения.	
Борьба за счастье — это трудный поединок, полный сомнений и предубеждений.	
Счастье в деньгах?Нет, конечно. Но с деньгами можно прекрасно проводить время в ожидании счастья.	
Действия не всегда приносят счастье, но без действий счастья не бывает.	
Секрет наших несчастий в том, что у нас есть время размышлять, счастливы мы или нет. Джордж Бернард Шоу	
Счастье живёт в простых вещах — в том, что есть человек, который каждую ночь обнимает твою спину, чтобы не мерзла.	
Японцы говорят: каждый раз, когда ты печально вздохнул, от тебя убегает один бог счастья	
Всякая любовь – великое счастье, даже если она не разделена. И. Бунин	
Целью жизни должно быть счастье, иначе огонь не будет гореть достаточно ярко, движущая сила не будет достаточно мощной — и успех не будет полным	
Для того чтобы быть счастливым, нужно иметь хороший желудок, злое сердце и вовсе не иметь совести.  Дени Дидро	
Счастливого человека невозможно обидеть, его можно только рассмешить…	
Счастье — это когда тебя понимают. Большое счастье — это когда тебя любят. Настоящее счастье — это когда любишь ты.	
Мы сами придумываем себе проблемы. Значит, мы сами можем придумать себе счастье! :)	
Печаль несет в себе глубину, счастье — поверхностно.  Ошо	
Ничто так не ранит человека, как осколки собственного счастья.	
"Какая разница, кто сильнее, кто умнее, кто красивее, кто богаче? Ведь, в конечном итоге, имеет значение только то, счастливый ли ты человек или нет?"Ошо	
Чтобы быть счастливым, надо жить в своем собственном раю! Неужели вы думали, что один и тот же рай может удовлетворить всех людей без исключения? Марк Твен	
Счастье — как здоровье: когда его не замечаешь, значит, оно есть. И.С.Тургенев	
Если вы чувствуете себя счастливым, не анализируйте вашего счастья. Это было бы все равно, что раздробить красивую бабочку для того, чтобы лучше видеть ее красоту.	
Для счастья надо либо уменьшить желания, либо увеличить средства.	
Если твое счастье зависит от того, как поступают другие, то, пожалуй, у тебя действительно есть проблемы.	
"Самый легкий способ решения проблемы — это увильнуть от нее и сделать самую большую глупость на земле. Тогда вам не видать в жизни счастья."	
Счастье охотнее заходит в тот дом, где всегда царит хорошее настроение.	
Счастье — это когда тебя любят за то, что ты есть и за то, какой есть. Невзирая на то, что у тебя есть.	
Один счастливый день — это почти чудо. Пауло Коэльо "Одиннадцать минут"	
Чтобы быть счастливым, найди и опиши словами то, что делает тебя несчастным…	
Только любовь и дружба скрашивают одиночество наших дней. Счастье — не данность, за него надо постоянно бороться. И думаю, когда оно приходит, важно уметь его принять. Орсон Уэллс	
Иногда, чтобы стать счастливыми, нужно сделать шаг назад. Ведь многие двери открываются на себя.	
Быть добрым – значит быть счастливым.	
Иногда счастье сваливается так неожиданно, что не успеваешь отскочить в сторону	
Тысячи свечей можно зажечь от единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься. Сиддхартха Гаутама	
Птица счастья вовсе не против поклевать зерна с вашей руки. Её не нужно ловить. Вполне достаточно просто не гнать её прочь.	
Счастье как бабочка. Чем старательней ищешь счастье, тем оно дальше. Теряешь надежду, счастье тихонько прилетает и садится на плечо.	
Нет смысла в поиске места, где вам будет хорошо. Есть смысл научится создавать это хорошо в любом месте.	
Конфуций сказал: "Многие ищут счастья в областях выше своего уровня, другие ниже. Но счастье одного роста с человеком"	
Чтобы человек хорошо получался на фотографиях,ему достаточно быть счастливым..	
Он взял из её рук зонтик, и она ещё теснее прижалась к нему, и сверху барабанило счастье.  Владимир Набоков	
Чтобы быть вполне счастливым, недостаточно обладать счастьем, надо ещё заслуживать его.  Виктор Гюго	
Истинные влюбленные подобны закатам и рассветам: о них чаще пишут и говорят, чем видят воочию.	
Считается, что любовь к деньгам – корень всех бед. То же можно сказать и про отсутствие денег.	
Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое — что иметь в голове, чтобы толково солгать.	
Истинная жизнь человека — та, о которой он даже не подозревает.	
Лучший оратор тот, кто способен сказать как можно меньше при помощи наибольшего количества слов.	
То, что для одного комар, для другого — верблюд.	
Разбойники требуют кошелек или жизнь, женщины и то и другое.	
Лгать — значит признавать превосходство того, кому вы лжете.	
Отвага в лучшем случае опрометчива.	
Выдумка — нередко мать необходимости.	
Общественность покупает свои мнения так же, как покупают мясо и молоко: ведь это дешевле, чем держать собственную корову. Беда лишь в том, что это молоко состоит в основном из воды.	
Жизнь — это искусство извлекать значительные выгоды из незначительных обстоятельств.	
Изобретение — мать нужды.	
Жить — то же, что любить: разум против, здоровый инстинкт — за.	
Несправедливость — это то, что мешает мне жить по своему усмотрению.	
Единственное по-настоящему серьезное убеждение заключается в том, что в мире нет ничего, что следовало бы принимать всерьез.	
Идя вслед за разумом достаточно далеко, вы непременно придете к следствиям, которые противоречат разуму.	
Жизнь есть искусство извлекать утешительные следствия из неутешительных предпосылок.	
Жизнь — это усталость, растущая с каждым шагом.	
Учиться лгать следует, как и всему остальному, с малого.	
Поразительно, сколько на свете людей, которые ничего не знают. А остальные — безумцы, которые думают, что знают все.	
Англичане путешествуют не для того, чтобы увидеть чужие края, а чтобы увидеть солнце.	
Пьянство — порок, потому что выпивка заканчивается похмельем. Но если бы похмелье предшествовало выпивке, пьянство было бы добродетелью.	
Холостяки очень редко говорят о себе правду, женатые – никогда.	
Всякая коммерция – это попытка предвидеть будущее.	
Любое человеческое творение, будь то литература, музыка или живопись, — это всегда автопортрет.	
Один шаг не только от великого до смешного, но и от смешного до великого.	
Коммерция должна быть такой же, как религия и наука: не испытывать ни любви, ни ненависти.	
История искусства — это история возрождений.	
Жить — то же самое, что играть в ресторане на скрипке, которую впервые взял в руки.	
Верой мало что сделаешь, но без веры не сделаешь ничего.	
На свете дураков больше, чем мошенников, иначе мошенникам нечем было бы жить.	
Жизнь — это материя, в которой мы запутаемся, если будем рассуждать о ней слишком много или слишком мало.	
Я не желал бы жить с человеком, который лжет, когда трезв, и которого надо налить вином, чтобы вырвать у него слова правды.	
Так уж устроена жизнь, что мы счастливы лишь предвкушением перемен; сами же перемены для нас ничего не значат; они только что произошли, а мы уже жаждем новых.	
Воспоминания и предвидения заполняют почти все настоящее время.	
Плохо, когда человеку не достает разума; но плохо вдвойне, когда ему недостает души.	
Доверие к самому себе — первое необходимое условие великих начинаний.	
Красота без доброты умирает невостребованной.	
Мышь — животное, путь которого усеян упавшими в обморок женщинами.	
Богатая женщина, привыкшая распоряжаться деньгами, тратит их разумно; той же, которая получает в руки деньги лишь после замужества, так нравится тратить их, что она способна промотать все.	
Искусство афоризма заключается не столько в выражении какой-то оригинальной или глубокой идеи, сколько в умении в нескольких словах выразить доступную и полезную мысль.	
Превосходство некоторых людей — чисто местное. Они велики, потому что окружающие их слишком малы.	
Чем меньше недостатков у нас, тем терпимее мы относимся к недостаткам других.	
Несчастье умудряет человека, хотя и не обогащает его.	
Дилемма критика: либо обидеть автора, сказав ему правду, либо, солгав, унизить себя самого.	
Время и деньги — самое тяжкое бремя в жизни, поэтому самые несчастные из смертных — это те, у кого и того, и другого в избытке…	
Второй брак — это триумф надежды над опытом.	
От человека, которого невозможно развеселить, добрых дел ждать не приходится.	
Насколько легко дается мне воздержание, настолько же тяжело — умеренность.	
Великие свершения достигаются не силой, а упорством.	
Основное достоинство человека — умение противостоять себе самому.	
Каждый из нас лентяй — или надеется стать им.	
Запоминать умеет тот, кто умеет быть внимательным.	
Если б не наше воображение, в объятиях горничной мы были бы так же счастливы, как в объятиях герцогини.	
Любой человек имеет право говорить то, что он считает нужным, а любой другой человек имеет право бить его за это.	
Женщины постоянно завидуют нашим грехам; если они не так порочны, как мы, то не по собственному выбору, а потому, что мы им запрещаем.	
Похвалу дают в долг, а лесть дарят.	
От тлетворного влияния критиков не задохнулся еще ни один гений.	
Я никогда не испытывал желания побеседовать с человеком, который написал больше, чем прочел.	
Похвала и лесть — это два гостеприимных хозяина; только первый поит своего гостя вдоволь, а второй спаивает.	
Стоит нам получить все необходимое, как у нас, помимо нашего желания, разыгрывается искусственный аппетит.	
Закон есть высшее проявление человеческой мудрости, использующее опыт людей на благо общества.	
Счастье — ничто, если его не с кем разделить, и очень немногое, если оно не вызывает зависти.	
Желания необходимы, чтобы жизнь постоянно находилась в движении.	
Умным хочет быть всякий; те же, кому это не удается, почти всегда хитрят.	
Старость обычно хвастлива и склонна преувеличивать давно ушедшие в прошлое события и поступки.	
Кто хвалит каждого, не хвалит никого.	
Там, где начинаются тайны, недалеко и до обмана.	
Пусть лучше некоторые будут счастливы, чем никто, как это случилось бы при установлении полного равенства.	
Если человек на своем жизненном пути не приобретает себе новых знакомых, он скоро оказывается одиноким.	
Завтра — большой обманщик, и его обман никогда не теряет прелести новизны.	
Брак может быть несчастлив лишь постольку, поскольку несчастна жизнь.	
Нужным советом обыкновенно пренебрегают, непрошеный же — почитается наглостью.	
Жить — значит непрерывно двигаться вперед.	
Так как писать умели главным образом мужчины, все несчастья на свете были приписаны женщинам.	
Лучшая проверка нации на цивилизованность — то, как нация заботится о своих неимущих.	
Те, с кем мы делили радости, вспоминаются с удовольствием; те же, с кем мы вместе переносили тяготы, — с нежностью.	
Патриотизм — последнее прибежище негодяев.	
Красное вино — напиток для мальчишек, портвейн — для мужчин; но тот, кто стремится быть героем, должен пить бренди.	
Люди редко читают книги, которые им подарили.	
Тот, кто ждет удобного момента, чтобы совершить доброе дело, никогда не сделает ничего хорошего.	
Подобно тому, как любовь без уважения недолговечна и непостоянна, так и уважение без любви холодно и немощно.	
Примечания часто необходимы — но необходимость эта вынужденная.	
Человек предпочтет, чтобы о нем рассказывали сто неправд, чем одну неприятную правду.	
Если один человек стоит на земле, а второй барахтается в воде, то первый еще может спасти второго; когда же тонут оба, то каждый думает только о себе.	
Праздной жизнью я живу не столько потому, что люблю общество, сколько потому, что избегаю самого себя.	
Семейное счастье — предел самых честолюбивых помыслов.	
Стыд — это страх перед людьми, совесть — страх перед Богом.	
Нет ничего более безнадежного, чем развлечение по плану.	
Любопытство — одно из самых непреложных и очевидных свойств мощного интеллекта.	
Безгрешный: лишенный возможности грешить.	
Число лет еще не свидетельствует о длине жизни. Жизнь человека измеряется тем, что он в ней сделал и прочувствовал.	
Любовь, основанная на уважении и сочувствии, имеет возвышающее, очищающее влияние на развитие характера; она освобождает человека от рабства эгоизма.	
Лучшая школа дисциплины есть семья.	
Стоит лишь верить в человека больше, чем это обыкновенно бывает, чтобы вызвать наружу все лучшие стороны его характера.	
Время ничего не может сделать великим мыслям, которые так же свежи и теперь, как тогда, когда в первый раз, много веков тому назад, зародились в уме своих авторов.	
Без веры в лучшие стороны человеческой природы никакой способ обращения не окажется действительно успешным на пути его улучшения.	
Люди гения имеют в обществе значение его ума, а люди с характером — значение его совести; мы удивляемся первым, но следуем за вторыми.	
Грубое и резкое обращение закрывает перед нами все двери и все сердца.	
Очень часто книга, производящая глубокое впечатление на юный ум, составляет эпоху в жизни человека.	
Счастье есть продукт здоровья, а потому каждый человек должен стараться, чтобы физические расстройства были не более как исключительными явлениями.	
Характер человека складывается благодаря добросовестному исполнению самых первых обязанностей.	
Красноречие в поступках несравненно лучше красноречия на словах.	
Золотое правило брачной жизни – терпение и снисхождение.	
Бережливость может считаться дочерью благоразумия, сестрою умеренности и матерью свободы.	
Веселый человек создает себе веселый мир, мрачный человек создает себе мир мрачный.	
Книги — лучшие товарищи старости, в то же время лучшие руководители юности.	
Честность — есть простейшее выражение принципа правды.	
Распущенность в манерах всегда влечет за собой распущенность принципов.	
Гений всегда внушает удивление, но характер, прежде всего, вызывает уважение к себе.	
Тайна человеческой души — заключена в психических драмах детства. Докопайтесь до этих драм, и исцеление придет.	
Я не люблю чужих секретов. Но мне интересны чужие признания.	
Дружба — одна из самых больших радостей жизни; одна из самых больших радостей дружбы — иметь того, кому можно поверить тайну.	
В один прекрасный день те же самые люди о тех же самых вещах начинают думать совсем иначе, чем прежде; почему они раньше так не думали, остается темной тайной.	
Моя самая любимая злоба и искусство в том, чтобы мое молчание научилось не выдавать себя молчанием.	
Лучше всего хранит тайну тот, кто её не знает.	
Когда ты постигнешь все тайны жизни, то будешь стремиться к смерти, ибо она не что иное, как еще одна тайна жизни.	
Никогда не доверяйте ваших тайн бумаге — это все равно, что бросить камень в воздух: если знаешь, кто бросил его, то не знаешь, куда он упадет.	
Другой человек всегда остается для нас непознанным, в нем всегда есть нечто не сводимое к нашему познанию, ускользающее от него.	
Тайна имеет свойство молодого вина, которое постоянно грозит взорвать бутылку.	
Убогие и темные люди почти все делают втайне; для счастливых нет укрытия, нет умолчания.	
Если ты вверишь свои тайны ветру, не кори его за то, что он откроет их деревьям.	
Когда иные женщины просят своих приятельниц не разглашать доверенную им тайну, они делают это лишь для того, чтобы новость как можно быстрее распространилась.	
Если истину держать под спудом, она порождает по крайней мере дюжину лживых известий.	
Там, где начинаются тайны, недалеко и до обмана.	
Больше всего любят секреты те, кто не способен их сохранить.	
Любовь, которая ищет что-либо помимо раскрытия своей собственной тайны, это не любовь, а расставленные сети, в которые уловляется лишь бесполезное.	
Секрет — это то, что мы отдаем на хранение другим.	
То, о чем молчал отец, начинает говорить в сыне; и часто находил я в сыне обнаруженную тайну отца.	
Всё, что видим мы — видимость только одна.Далеко от поверхности мира до дна.Полагай несущественным явное в мире,Ибо тайная сущность вещей — не видна.	
Ни один смертный не способен хранить секрет. Если молчат его губы, говорят кончики пальцев; предательство сочится из него сквозь каждую пору.	
Ничего не знать или знать очень мало — это участь многих мужей. А скрывать — в характере скольких женщин?	
Наш путь начертан нашими склонностями и способностями.	
Таланты образуются в покое, характеры — среди житейских бурь.	
Нет покровителей надежнее, чем наши собственные способности.	
Умных мужчин на свете куда больше, чем талантливых. Общество кишмя кишит умниками, начисто лишенными таланта.	
Бывают люди, чьи таланты никогда бы не обнаружились, не будь у них еще и недостатков.	
Всякий человек меньше самого прекрасного своего создания.	
Талант без гения стоит немногого. Гений без таланта не стоит ничего.	
Посредственность не знает ничего выше себя, а талант мгновенно распознает гениальность…	
Следует прощать талантливым актрисам их капризы, ибо бедные, лишенные таланта дамы капризничают не меньше.	
Идеи — это капиталы, которые приносят проценты лишь в руках таланта.	
Писать просто и ясно так же трудно, как быть искренним и добрым.	
Чем ярче проявляет себя индивидуальность, тем больше стремится она к единению со всем сущим.	
Литература — это такое занятие, при котором надо снова и снова доказывать, что у тебя есть талант, людям, лишенным каких-либо талантов.	
Даже за большим талантом следует еще больший.	
Весь талант писателя, в конце концов, состоит лишь в выборе слов.	
Гений – это талант изобретения того, чему нельзя учить или научиться.	
Грубые и вульгарные души всегда будут питать большее уважение к богатству, чем к таланту.	
Искреннее переживание — самое спорное в таланте актера. Оно может быть там, где его не замечают, и, наоборот, можно предполагать его там, где его совсем нет.	
Когда уважаешь свой талант, не станешь прибегать к средствам, которыми завоёвывают толпу.	
Самое страшное на свете, это когда люди, которым не дано таланта, упорно хотят заниматься искусством.	
Женщина может удвоить свое приданое своими талантами и своими добродетелями.	
Слишком много таланта иметь нельзя, слишком много талантов – можно.	
Талант — это как деньги: вовсе не обязательно его иметь, чтобы о нем говорить.	
В том-то именно и заключается свобода, чтобы исчерпать свое призвание.	
В замысле скрывается талант, в исполнении – искусство.	
Наградить человека честолюбием, не наделив талантом, — вот самое большое зло, какое может причинить ему судьба.	
Танго даёт двум людям ощущение того, что они единое целое.	
Жизнь – самый лучший театр. Жаль только, что репертуар никуда не годится.	
Театральная публика хочет, чтобы ее удивили, — но чем-то привычным.	
Чтобы театр мог воздействовать на жизнь, он должен быть сильнее, интенсивнее повседневной жизни. При стрельбе нужно целиться выше цели.	
Театр сильнее всего воздействует тогда, когда он делает нереальные вещи реальными. Тогда сцена становится перископом души, позволяющим заглянуть в действительность изнутри.	
Ради искусства можно появиться на сцене и обнаженным, но вернуться оттуда надо не только одетым, но и более чистым.	
В театре нет более незначительной фигуры, чем автор.	
Младенцы и собаки — лучшие актеры в кино.	
Все то, что чувствует наша душа в виде смутных, неясных ощущений, театр преподносит нам в громких словах и ярких образах, сила которых поражает нас.	
Желаем жизни без кручины,  Не волноваться без причины,  Всегда иметь веселый вид,  Во век не знать, где что болит. 	
Твое рождение весной.  Желаем год от года цвесть,  Будь молода всегда душой,  И дней счастливых чтоб не счесть.	
Желаем счастья и здоровья,  Улыбок, бодрости и сил,  Чтоб каждый день обычной жизни  Лишь только радость приносил!  Чтоб стучалась радость в дом  Утром, вечером и днем!	
Будь всегда веселой,  Будь всегда красивой,  Будь всегда счастливой,  Славной, доброй, милой.  С горем не встречайся,  И не будь унылой,  Чаще улыбайся,  Словом, будь любимой(счастливой).	
Желаю много счастья, много лет,  И никаких на свете бед!  Лишь веселья, лишь успехов  И здоровья без помех,  И желаю всяких благ,  Пусть же будет только так!	
Желаю счастья тебе земного,  чтоб было радости не счесть.  Здоровья чтобы было много,  и не теряла то, что есть. 	
Желаем жизни без кручины,  Не волноваться без причины,  Всегда иметь веселый вид,  Вовек не знать, где что болит.	
Пускай душа не знает холода,  Как ясный день, как сад в цвету,  Пусть будет сердце вечно молодо,  Добром встречая доброту! 	
Пусть годы мчатся—не беда;  Врачует время раны,  И пусть уходят навсегда  Невзгоды и туманы.  А то, что для души светло,  Пусть остается с вами.  Желаем в этот день того,  Чего хотите сами.	
Пусть светит ясно солнышко  У Вашего окошечка,  Пусть дуют ветры буйные  За тридевять земель,  А в Вашем сердце, милая,  Как в теплом летнем садике,  Пусть молодо и радостно  Всегда свирель звенит!	
Неумолимо время мчится,  Вернуть его надежды нет,  Ничто уже не повторится  За пятьдесят да с гаком лет. 	
Мы, дорогой, тебе желаем,  Чтобы отныне жил в достатке,  Одну модель другой сменяя,  Менял машины как перчатки,  В машине душу понимать  И твердо жизни руль держать!	
Желаю доброго пути,  С друзьями этот путь пройти,  Здоровья чтоб не занимать,  И никогда не унывать.  Улыбки, радости, удачи,  Дожить до ста! И не иначе.	
Пусть солнце освещает Вас всегда,  И годы бесконечно пусть продлятся,  Пусть в Вашу дверь нигде и никогда  Ни старость, ни болезнь не постучатся.	
Поздравляю, Здоровья, Счастья, непременно много ! Пусть будет всегда солнце в твоей душе и греет ее теплом своих лучей, пусть будет твой каждый день окрылен удачей и благополучием.	
Желаем белых берез, красных рябин,  Легких дорог, поздних седин.  Если неба-то самого синего,  Если счастья- то самого сильного,  Если горя- то самую малость,  Чтоб удача всегда улыбалась!	
Пусть вечно весна  В твоем сердце живет,  Пусть лучами цветок  Для тебя расцветет!	
Счастливой(ым) будь — хоть трудно будет иногда,  Любимой(ым) будь — любовь спасает нас всегда,  Будь молодцом — в любых условиях держись,  Ведь чтобы ни было — прекрасна эта жизнь. 	
От всей души без многословья  Желаю счастья и здоровья.  Желаю жить без старости,  Работать без усталости.  Желаю благ Тебе земных —  Я знаю, Ты достоин их.	
Пусть звезды светятся в глазах твоих,  Пусть счастье, как шампанское, искрится,  Пусть слезы никогда не блещут в них,  И в сердце пусть печаль не постучится. 	
Желаю быть всегда счастливой,  Доброй, милой, терпеливой.  Будь всегда немного новой,  Жизнерадостной, здоровой.  Будь подольше молодой  И не состаришься душой.	
Горе тому, кто любил только тела, формы, видимость! Смерть отнимет у него все.Учитесь любить Души, и вы найдете их вновь.	
Тщеславие, стыд, а главное, темперамент – вот что обычно лежит в основе мужской доблести и женской добродетели.	
Не может быть порядка в уме и сердце женщины, если ее темперамент с ними не в ладу.	
У женщин обычно больше тщеславия, чем темперамента, и больше темперамента, чем добродетели.	
Произведение искусства — это уголок мироздания, увиденный сквозь призму определенного темперамента.	
Артистический темперамент — это недуг, которым страдают любители.	
Жизнь познается из книг и произведений искусства, быть может, еще в большей мере, чем из самой жизни.	
Терпение — прекрасное качество, но жизнь слишком коротка, чтобы долго терпеть.	
Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца, — терпение.	
В семейной жизни главное — терпение. Любовь долго продолжаться не может. А. Чехов	
Терпенье города беретИ стену всякую таранит;Кто ищет, тот всегда найдет.	
Приучи свой разум к сомнению, а сердце к терпимости.	
Первый признак высокого ума есть снисходительность.	
Терпение совершенно необходимо деловому человеку, ведь многим гораздо важнее не заключить с вами сделку, а поговорить по душам.	
Терпимость — другое название для безразличия.	
Терпение — это дитя силы, упрямство — плод слабости, а именно слабости ума.	
Привычка терпеливо трудиться — это то же, что привычка терпеливо переносить боль.	
Не благодаря терпению, а благодаря нетерпению народы добиваются свободы.	
Насколько легко дается мне воздержание, настолько же тяжело — умеренность.	
Терпимое отношение к жизни остается первейшим долгом всех живых существ.	
Окружающих было бы гораздо легче выносить, если бы они могли время от времени менять физиономии.	
Умный человек иногда торопится, но ничего не делает второпях.	
Все печали терпимы, если есть хлеб.	
Терпимость — добродетель людей без убеждений.	
Терпение — это искусство надеяться.	
Поверь, лишь тот знаком с душевным наслажденьем, кто приобрел его трудами и терпеньем.	
Когда по дороге дружбы редко ходят, она зарастает терпением.	
Доказывая свое мнение и опровергая другие, если они ошибочны, будь сдержан как в словах, так и в выражениях.	
Кто способен все претерпеть, тому дано на все дерзнуть.	
Бог свидетель, нам нелегко приходится в этой жизни, и терпение — это единственный способ жить по крайней мере не хуже.	
Все человеческие ошибки суть нетерпения, преждевременный отказ от методичности, мнимая сосредоточенность на мнимом деле.	
Терпения у меня, может быть, и хватит, но не времени.	
Как мало нужно, чтобы сделать жизнь невыносимой!.. Камешек в ботинке, таракан в макаронах, женский смех!	
Никогда не теряй терпения — это последний ключ, открывающий двери.	
Жена, которая любит мужа сильнее, чем он ее любит, непременно окажется жертвой его тирании.	
Свободе — привет и почет.Пускай бережет ее разум.А все тирании пусть дьявол возьметсо всеми тиранами разом!	
Демократический деспотизм бывает самым нестерпимым: он плодит тиранов.	
Рабы и тираны страшатся друг друга.	
Диктаторы всегда находят общий язык. Большие диктаторы затягивают в свои сети маленьких.	
Люблю тишину. Тишина — это особое состояние мира и души. Вне тишины нельзя понять красоту. Всё великое совершалось в тишине. 	
Нигде я не чувствую себя так одиноко, как в толпе охваченной бурным весельем или столь же бурным горем.	
Тот, кто желает вести народ за собой, вынужден следовать за толпой.	
Почти невозможно пронести факел истины через толпу, не опалив кому-то бороду.	
Бараны сбиваются в стадо, львы держатся порознь.	
В толпе может происходить накопление только глупости, а не ума.	
Ты должен избегать торной дороги, утоптанной толпою.	
Просвещение и патриотизм создают нации; невежество и эгоизм создают чернь.	
Нет ничего ненавистнее большинства: дорогу должно указывать небольшое число сильных людей, масса должна идти вслед за ними, не сознавая своей воли.	
Чтобы вызывать восхищение толпы, надо всегда держать ее на известном расстоянии.	
Толпа не знает, что велико, что мало, что прямо и правдиво: она криводушна по невинности, она лжет всегда.	
Когда сто человек стоят друг возле друга, каждый теряет свой рассудок и получает какой то другой.	
Толпа не только импульсивна и изменчива; как и дикарь, она не допускает, чтобы что-нибудь становилось между ее желанием и реализацией этого желания.	
Как часто от короткого слова «да» зависит счастье всей жизни. И часто, слишком часто, такое же короткое «нет» влечет за собой страшное горе.	
Затемнить истину надолго ложная мудрость не в состоянии, хотя она и представляется иногда более правдоподобной, чем сама истина.	
Любовь смеется над препятствиями.	
Разве могут влюбленные довольствоваться перепиской, оставаясь на расстоянии полета стрелы.	
Увы! Договоры между сильными и слабыми — всегда вещь условная, и нарушаются они по желанию первых.	
Уязвленное самолюбие! Оно так же могущественно, как сама любовь. И оно ранит так же сильно, как муки любви.	
Из ревнивых женихов выходят равнодушные мужья.	
Любовь, если нет в ней страсти, — ничто, всего лишь пошлое и бессмысленное приключение в мире зла.	
Однако даже среди несчастий душа наша подчас отдается минутным радостям. Природа не допускает, чтобы горе длилось беспрерывно, и иногда человек должен стряхнуть с себя свои заботы.	
Мудрец будет скорее избегать болезней, чем выбирать средства против них.	
Многие погибают, пытаясь погубить других.	
Говорить лучше обдуманно, чем быстро.	
Здоровье есть само удовольствие или неизбежно порождает удовольствие, как огонь создает теплоту.	
Он предпочитает управлять богачами, а не быть богачом.	
Природой устроено так, что каждый обольщается своими делами.	
Полная тщеславия, женщина находит большее удовольствие в том, чтобы слушать десяток негодяев, которые низко льстят ей, чем в том, чтобы сделать счастливым сердечного человека, любящего ее.	
Стремясь вылечить бешенство других, я сам с ними сойду с ума.	
Кто робок от природы, тот не только сам не совершит каких-либо храбрых подвигов, но внушит еще страх.	
Я считаю, что человеческую жизнь по ее ценности нельзя уравновесить всеми благами мира.	
Счастье заключается не во всяком удовольствии, а только в честном и благородном.	
Вкусы людей весьма разнообразны, характеры капризны, природа их в высшей степени неблагодарна, суждения доходят до полной нелепости.	
Похищать чужое удовольствие, домогаясь своего, несправедливо.	
Чем лучше на них одежда, тем лучшими людьми они себя воображают.	
Не было такого страшного обвинения, для которого не находилось бы предлога.	
Скорая возможность и вероятность побуждают человека посягать даже на то, о чем он и помышлять не смел.	
Женщины обычно не по злобе, но по природе своей ненавидят тех, кого любят их мужья.	
Нисколько не справедливо за отнятые деньги отнимать у человека жизнь. Ибо ничто из того, что есть в мире, не может сравниться с человеческой жизнью. Бог запретил убивать, кого бы то ни было.	
Иные до такой степени непостоянны, что сидя одобряют одно, а стоя — другое.	
— Вы бываете одиноки, сэр?
— Только с людьми.	
Море — оно лучше любого лекарства смывает тоску и разочарование. Татьяна Степанова. Зеркало для невидимки	
Следовать традиции, значит отдавать свои голоса самой загадочной партии — партии наших предков.	
В традиции видят тяжкую неизбежность: ее изучают, признают (как «наследственность»), но не хотят ее.	
В жизни можно полагаться только на себя самого. Да и то не советую.	
Занимать деньги нужно у пессимистов. Они заранее знают, что им не отдадут.	
Не важно уметь хорошо работать, важно уметь хорошо доложить.	
Если хочешь сохранить друзей, постарайся с ними не видеться.	
Театральная публика хочет, чтобы ее удивили, — но чем-то привычным.	
Если жена смеется твоей шутке, значит, либо шутка так хороша, либо жена.	
В раю, конечно, климат получше, зато в аду гораздо более приятное общество.	
Вселенную сотворил Бог, но живёт она по указке дьявола.	
В театре нет более незначительной фигуры, чем автор.	
Вы что, считаете меня идиотом?» — «Нет, но я ведь могу ошибаться».	
Люди всегда правдивы. Просто их правда меняется, вот и все.	
Глупее оптимизма может быть только пессимизм.	
Банкротство — это законная процедура, в ходе которой вы перекладываете деньги в брючный карман и отдаете пиджак кредиторам.	
Женщина женщине волчица.	
Одиночество легче, когда не любишь.	
Утешает только самое простое. Вода, дыхание, вечерний дождь. Только тот, кто одинок, понимает это.	
Счастье… Где оно начинается и где заканчивается?	
Не надо ожидать награды за труды, но всякое доброе дело в конце концов обязательно принесёт плоды.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Куда бы ты ни шел, если хочешь двигаться вперед, придется прокладывать себе путь.	
Есть три необходимые привычки, которые при любых условиях сделают доступными любую вещь, какую только может вообразить человек: привычка к труду, привычка к здоровью, привычка к учению.	
Не откладывайте на завтра то, что можно сделать сегодня.	
Мол, нынче неохота, лень,Живу, мол, не последний день, –Исправлюсь завтра. Кра, кра, кра!А доживет ли до утра?Спеши сегодня лучше стать –Не будешь завтра так страдать.	
Хорошо делают только то, что делают, будучи свободными.	
Ничто так не цементирует брак, как совместный труд.	
Меньше скажешь слов, скорее справишь дело.	
Проще что-то сразу делать хорошо, чем потом объяснять, почему это сделано плохо.	
Мы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать.	
Ремесленник преуспевает только благодаря своим достоинствам, чиновник — благодаря выслуге лет.	
Не все то, что делает превосходный мастер, сделано превосходно.	
В наш век роскоши мы дошли до того, что нанимаем посторонних людей для совершения за нас добрых дел.	
Природой устроено так, что каждый обольщается своими делами.	
Несчастен человек, который не делает того, что он может, и берется за то, чего он не понимает.	
То, что сейчас я свободный художник, вовсе не означает, что я никогда не пытался заработать на жизнь честным трудом.	
Чем больше усилий, тем больше слава.	
Как движение возбуждает аппетит, так труд возбуждает жажду удовольствий.	
Когда чувствуешь уныние, ищи исцеление в труде.	
В основе акта созидания, оказывается, всегда лежит крайний эгоизм.	
И если ты можешь трудится без любви, а лишь с отвращением, будет лучше, если ты оставишь работу, и сядешь у ворот храма, и будешь просить милостыню у тех, кто работает с радостью.	
Уместнее опереться не на кропотливый труд, а на разум.	
Привычка терпеливо трудиться — это то же, что привычка терпеливо переносить боль.	
Как трудно заниматься выгодным делом, не преследуя при этом собственной выгоды.	
За легкое дело берись, как за трудное, а за трудное — как за легкое. В первом случае, чтобы уверенность не перешла в беспечность, во втором — неуверенность в робость.	
Чтобы сделать что-нибудь, требуется не так уж много сил; но решить, что именно надо сделать, — вот что требует огромной затраты сил.	
Каждый должен брать на свои плечи труд, соразмерный его силам, так как если тяжесть его окажется случайно чрезмерной, то он может поневоле упасть в грязь.	
Каждый из нас — сын своих дел.	
Не важно, сколько вы сделали — главное — суметь убедить людей, что вы сделали много.	
Недостаточно только получить знания; надо найти им применение. Недостаточно только желать; надо и делать.	
Может быть, тот, кто больше всех делает, больше других мечтает.	
Мысли и дела должны идти рука в руку. Что пользы от идей, если вы не воплощаете их в деле.	
Если должен ты быть слугою, ищи того, кому твоя служба всего дороже.	
Трудитесь! Мир не будет раемДля тех, кто хочет жить лентяем.	
Быть в курсе дел не всегда значит принимать в них участие.	
Если к полудню ты малость устал, то это лишь верная примета нормального, счастливо прожитого дня.	
Мы собираемся управлять делами, а выходит так, что дела управляют нами.	
Поверь, лишь тот знаком с душевным наслажденьем, кто приобрел его трудами и терпеньем.	
Быть занятым недостаточно: таковыми бывают и муравьи. Вопрос в том, чем ты занят.	
Праздность более утомляет, чем труд.	
Чтобы выполнить большой и важный труд, необходимы две вещи: ясный план и ограниченное время.	
Поскольку ты не уверен даже в одной минуте, не трать попусту ни одного часа.	
Способности человека, насколько учит нас опыт и аналогия, безграничны; нет никакого основания полагать какой-нибудь воображаемый предел, на котором остановится человеческий ум.	
Выбрать время — значит сберечь время, а что сделано несвоевременно, сделано понапрасну.	
Знание — в действии.	
Свой жребий каждому по степени заслугЗаслуживает тот, кто лучше знает дело.	
Подлинная радость идет от активности мозга и напряжения тела; эти две вещи всегда идут рука об руку.	
Кто хочет — ищет возможности. Кто не хочет — ищет причины.	
Двух вещей очень трудно избежать: тупоумия — если замкнуться в своей специальности, и неосновательности — если выйти из нее.	
Если бы у меня было восемь часов на то, чтобы срубить дерево, я потратил бы шесть часов на то, чтобы наточить топор.	
«Трудолюбивый» — лучшее определение для трудящегося человека, которому, кроме труда, прославиться нечем.	
Пьющий рабочий не мыслит, мыслящий рабочий не пьёт.	
Делайте то, что вы любите. Познавайте собственные кости, грызите их, хороните их, выкапывайте их из земли и грызите снова.	
Труд — целительный бальзам, он — добродетели источник.	
Без дела веры нет: оно ее мерило.	
Лень, как ржавчина, разъедает быстрее, чем труд изнашивает.	
Лежит дорога к счастью через труд.Пути иные к счастью не ведут. 	
Чтобы было легко потом, нужно пройти через трудности сейчас.	
Трусость есть косность, мешающая нам утверждать нашу свободу и самостоятельность в отношениях с другими.	
Правительства чаще совершают зло из трусости, чем из своеволия.	
Знать, что нужно сделать, и не делать этого — худшая трусость. 	
Малодушие всегда найдет себе философское оправдание.	
Трус опаснее всякого другого человека, его надо бояться более всего.	
Людьми правят гордость и эгоизм, а движут тщеславие и предрассудки.	
Тщеславие и любопытство — вот два бича нашей души. Последнее побуждает нас всюду совать свой нос, первое запрещает оставлять что-либо неопределенным и нерешенным.	
Мудрость желает одобрения, тщеславие требует похвал.	
Большинство из нас похоже на того петуха, который воображал, что солнце встает каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поет.	
Никто не бывает вполне счастлив, если у него нет свидетелей его счастья.	
Тщеславные люди — плохие дипломаты: они не умеют молчать.	
Полная тщеславия, женщина находит большее удовольствие в том, чтобы слушать десяток негодяев, которые низко льстят ей, чем в том, чтобы сделать счастливым сердечного человека, любящего ее.	
Чужое тщеславие приходится нам не по вкусу только тогда, когда оно задевает наше тщеславие.	
В каждом человеке ровно столько тщеславия, сколько ему недостает ума.	
Трудно сказать, сколько тщеславия таится в наших самых горячих чувствах к ближним, и как эгоистична наша любовь!	
Тщеславная суетливость всегда несносна, в делах же смехотворна.	
Тщеславие вызывает отвращение у всех по той простой причине, что оно всем без исключения свойственно, а два тщеславия не сойдутся никогда.	
Праздность погубила больше женщин, чем страсть; тщеславие – больше, чем праздность; легковерность же – больше, чем праздность и тщеславие, вместе взятые.	
У самих женщин в глубине их личного тщеславия всегда лежит безличное презрение – презрение «к женщине» .	
Ничто так не унижает человека, не делает его таким жалким, как тщеславие.	
У женщин обычно больше тщеславия, чем темперамента, и больше темперамента, чем добродетели.	
Женщины гораздо больше похожи друг на друга, чем мужчины; все они, в сущности, тщеславны и похотливы.	
Кокетство есть не столько любовная связь, сколько спекуляция тщеславием.	
Скромность — самый надежный способ удовлетворить наше тщеславие.	
Труднее всего уязвить наше тщеславие как раз тогда, когда уязвлена наша гордость.	
Моя вторая человеческая мудрость в том, что больше щажу я тщеславных, чем гордых.	
Есть такие лестные для человека грехи, что исповедоваться в них значило бы впасть в грех тщеславия.	
Честолюбие – последнее прибежище неудачника.	
Умное выражение лица у мужчин – то же что правильность черт у женщин: это род красоты, которую и самые тщеславные люди желали бы иметь.	
Именно самих себя мы прославляем в обличии других.	
Требование взаимности не есть требование любви, но тщеславия и чувственности.	
Тщеславие — соль жизни.	
Самая могущественная страсть — тщеславие. Спаси меня от этой страсти, и я сам избавлюсь от остальных.	
Разговаривая, редко выказывают качества, которыми обладают, скорее выдают те, которых недостает.	
Тщеславие, стыд, а главное, темперамент – вот что обычно лежит в основе мужской доблести и женской добродетели.	
Ложная скромность так же гнусна, как и тщеславие.	
Что бы стало с могуществом женщин, если бы не мужское тщеславие?	
Неудивительно, что большое количество знаний, не будучи в силах сделать человека умным, часто делает его тщеславным и заносчивым.	
Глупость и тщеславие вечно идут рука об руку.	
Почести меняют нравы.	
Каждый должен обладать мужеством отстаивать свои убеждения.	
Добейтесь уважения и наплюйте на то, любят вас или нет.	
… уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны. Шарлотта Бронте	
Уважать или не уважать человека – ваш выбор. Относиться уважительно – ваше воспитание.	
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел лишь с одним крылом.	
Уважения заслуживают те люди, которые независимо от ситуации, времени и места, остаются такими же, какие они есть на самом деле.	
Чтобы любить людей, нужно делать им добро; но чтобы их уважать, нужно их избегать.	
Если Вы хоть раз обманете доверие своих сограждан, может случиться, что Вы навсегда потеряете их уважение.	
Любовь, основанная на уважении и сочувствии, имеет возвышающее, очищающее влияние на развитие характера; она освобождает человека от рабства эгоизма.	
От недостатка уважения к себе происходит столько же пороков, сколько и от излишнего к себе уважения.	
Лишь мелкие люди вечно взвешивают, что следует уважать, а что — любить.	
Уважать кого-либо очень непросто. Либо вы знаете этого человека, либо нет. Если вы его не знаете — это невозможно. Если же вы его знаете… Сами видите, как это непросто.	
Уважай себя, если хочешь, чтобы тебя уважали.	
Уважать женщин – это долг, которому всякий честный человек должен повиноваться с рождения.	
Если вы хотите, чтобы уважали вас, сами уважайте других.	
Вот муж, не способный снискать уважение к себе. Значит, ему остается одно: сначала сделать карьеру, а потом окружить себя всякой сволочью.	
Не полагайтесь на уважение и доверие человека, который, входя во все ваши интересы, не говорит вам о своих.	
Мужчины, которые относятся к женщинам с наибольшим почтением, редко пользуются у них наибольшим успехом.	
Подобно тому, как любовь без уважения недолговечна и непостоянна, так и уважение без любви холодно и немощно.	
Нельзя уважать человека, который не смеет открыто высказывать свои взгляды.	
Кто уважает себя — внушает почтение другим.	
Нравственность народов зависит от уважения к женщине.	
Уважай себя настолько, чтобы не отдавать всех сил души и сердца тому, кому они не нужны.	
Уважения заслуживают те люди, которые независимо от ситуации, времени и места, остаются такими же, какие они есть на самом деле.	
Только мужчина, уважающий женщину, может расстаться с ней, не унижая ее.	
Уважение и любовь — капиталы, которые обязательно нужно куда-нибудь поместить. Поэтому их обычно уступают в кредит.	
Человек редко может заставить любить себя, но заставить уважать себя может всегда" (Бернар ле Бовье де Фонтенель, французский писатель XVII-XVIII вв.)	
Уважать людей – значит уважать каждого из них, а не только тех, на кого ты хочешь произвести впечатление. Ричард Брэнсон	
Кто уважает себя сам — внушает почтение другим.	
Показывай, что уважаешь себя, — и тебя будут уважать.  Александр Дюма	
Человек, который говорит правду прямо в глаза – достоин уважения.	
Кто не уважает себя, тот — несчастен, но зато тот, кто слишком доволен собой, — глуп. Ги де Мопассан	
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Эта черта свойственна мелким людям. Великий человек, напротив, внушает вам чувство, что и вы можете стать великим.	
Уверенность — это и есть победа!	
За легкое дело берись, как за трудное, а за трудное — как за легкое. В первом случае, чтобы уверенность не перешла в беспечность, во втором — неуверенность в робость.	
Можно двадцать лет колебаться перед тем, как сделаешь шаг, но нельзя отступить, когда он уже сделан.	
Самое первое и самое главное в жизни — это стараться владеть самим собою.	
Что-нибудь да значит уже то, когда знаешь, что рассчитывать приходится на одни лишь собственные силы. Тогда выучиваешься их правильно применять.	
Самоуверенность у них просто от глупости	
Умей владеть собой, дабы ни в счастье, ни в несчастье тебя не осудили за несдержанность, но дивились бы высоте духа.	
Как естественна и вместе с тем как обманчива вера человека в то, что он любим!	
Только глупцы могут быть непоколебимы в своей уверенности.	
Чтобы ты не делал — делай это уверенно. Не думая о том что скажут люди.	
Можно быть уверенным лишь в том, что ни в чем нельзя быть уверенным.  Плиний Старший	
Когда мы правы, мы часто сомневаемся, но ошибаемся мы обычно с полной уверенностью. Бенджамин Дизраэли	
— Уверен на сто процентов? Уверенность — это только пол дела.	
А если ты не уверен в себе, ничего хорошего никогда не получится. Ведь если ты в себя не веришь, кто же поверит?	
Вера наделяет каждую мысль силой. Уверенность в себе и движущая сила мысли дадут вам возможность подняться на невероятные высоты.	
С внутренней уверенностью и верой можно добиться всего.	
В этой жизни Вам нужны только невежество и уверенность в себе — и успех Вам обеспечен!	
Чтобы ты не делал — делай это уверенно. Не думай о том, что скажут люди.	
— Тебе повезло.— Люди вроде тебя всегда думают, что другим повезло. Но мне не везет. Я сама создаю свою удачу.	
Раз в жизни фортуна стучится в дверь каждого человека, но человек в это время нередко сидит в ближайшей пивной и никакого стука не слышит.  Марк Твен	
Там, где "если б" закралось в речь, об удаче мечтать смешно. 	
Кто верит в свою удачу, удачлив.	
Людям, решившимся действовать, обыкновенно бывают удачи. Напротив, они редко удаются людям, которые только и занимаются тем, что взвешивают и медлят.	
Неудачники верят в удачу, люди удачливые верят в себя. Альфред Даниэль-Брюне	
Я твёрдо верю в удачу. И я заметил: чем больше я работаю, тем я удачливее	
— Знаешь, меня некоторые люди просто шокируют.— Тебе повезло, меня они даже не удивляют.	
Многие люди думают, что они покупают удовольствие. На самом деле они продают себя ему.	
Делать то, что доставляет удовольствие, — значит быть свободным.	
Удовольствие может основываться на иллюзии, но счастье покоится на реальности.	
Если стараться обходить все неприятности, то можно пройти мимо всех удовольствий!	
Ваша единственная беда заключается в том, что вы считаете себя несчастной и мечтаете о том, чего у вас нет, вместо того, чтобы получить удовольствие от того, чем вы обладаете.	
Погрязнув в наслаждениях, мы перестаем ощущать всякое удовольствие.	
Здоровье есть само удовольствие или неизбежно порождает удовольствие, как огонь создает теплоту.	
Быть правым — сомнительное удовольствие. Удовольствие — суметь доказать, что другие не правы.	
Как движение возбуждает аппетит, так труд возбуждает жажду удовольствий.	
Кто не может отказать себе ни в одном удовольствии, никогда не узнает счастья.	
В чем могла бы иметь свои корни трагедия? Быть может, в удовольствии, в силе, в бьющем через край здоровье, в преизбытке полноты?	
Удовольствия точно мак — только коснёшься цветка, как лепестки опадают; или точно снег, падающий в реку: одно мгновение белый, а в следующее — он исчезает навсегда.	
Мы стремимся в большей степени к тому, чтобы отвести от себя страдания, нежели к тому, чтобы получить удовольствие.	
Благоденствие дурного правителя — бедствие для народа.	
Все мы мечтаем о каком-то волшебном саде роз, который находится за горизонтом, вместо того, чтобы наслаждаться розами, которые цветут прямо за нашим окном.	
Только радостное сердце способно находить удовольствие в добре.	
Счастье заключается не во всяком удовольствии, а только в честном и благородном.	
Минутное удовольствие часто бывает причиной долгих страданий.	
Удовольствия как страхование: чем ты старше, тем дороже это тебе обходится.	
Похищать чужое удовольствие, домогаясь своего, несправедливо.	
Женщина всегда пожертвует собой, если предоставить ей для этого подходящий случай. Это ее любимый способ доставить себе удовольствие.	
Маленький ребенок аморален, у него нет никаких внутренних торможений против стремления к удовольствию.	
По мере того, как мы лишаемся естественных удовольствий, мы возмещаем их удовольствиями искусственными.	
— Вы были не правы.— Почему люди говорят это с таким удовольствием? Это очень ранит, знаешь ли.	
Самые приятные удовольствия наши не лишены грусти.	
Кто входит в дом счастья через дверь удовольствий, тот обыкновенно выходит через дверь страданий.	
Самый ценный плод здоровья — возможность получать удовольствие.	
Никакие житейские блага не будут нам приятны, если мы пользуемся ими одни, не деля их с друзьями.	
Не страдай зря, живи в свое удовольствие, тебя всегда успеют полюбить.	
Счастье есть удовольствие без раскаяния. Лев Толстой	
У меня не было рабочих дней и дней отдыха. Я просто делал и получал от этого удовольствие.	
Самое высшее наслаждение — сделать то, что, по мнению других, вы сделать не можете.	
Отвращение часто наступает после удовольствия, но часто и предшествует ему. / Коко Шанель	
Делать то, что доставляет удовольствие — значит быть свободным. Вольтер	
Люди ненавидят, как и любят безрассудно.	
Жесточайшие обиды наносят женщинам те, кто больше всего видит от них ласки.	
Всегда быть правым, всегда идти напролом, ни в чем не сомневаясь, — именно с помощью этих качеств тупость управляет миром.	
Месть, может быть, и некрасивое побуждение, но вполне естественное.	
Посейте поступок — и вы пожнете привычку, посейте привычку – и вы пожнете характер, посейте характер — и вы пожнете судьбу.	
Невозможно при нынешнем состоянии общества не быть иногда снобом.	
Кто из нас счастлив в этом мире? Кто из нас получает то, чего жаждет сердце, а получив, не жаждет большего?	
Трудно сказать, сколько тщеславия таится в наших самых горячих чувствах к ближним, и как эгоистична наша любовь!	
Таков обычный удел людей — не иметь ни одного истинного друга, если сам никого не любишь.	
Так уж повелось с адамовых времен, что, где бы какая ни приключилась напасть, корень зла всегда в женщине.	
Мужчин убивают дела, а женщин — слова.	
Если бы мы знали, что думают о нас наши близкие друзья и дорогие родственники, жизнь потеряла бы всякое очарование и мы всё время пребывали бы в невыносимом унынии и страхе.	
Бородатое сословие столь же падко на лесть, столь же щепетильно в рассуждении своего туалета, столь же гордится своей наружностью, столь же верит в могущество своих чар, как и любая кокетка.	
Смиренным и открытым признанием своей неправоты чего только не добьешься, сын мой!	
Свежий воздух и развлечения — это самые восхитительные средства, которые знает медицина.	
Как часто люди гордятся такими качествами, которых другие не замечают в них!	
Угрызения совести — наименее действенное из моральных чувств человека: если они и пробуждаются, подавить их легче всего.	
Стремящийся к чужому упускает свое.	
Страхи и опасения юного возраста не оставляют некоторых людей до конца жизни.	
Если бы люди заключали только благоразумные браки, какой урон это нанесло бы росту народонаселения на земле!	
Любая женщина, если она не безнадёжная горбунья, при благоприятных условиях сумеет женить на себе, кого захочет.	
Никогда не обнаруживайте чувств, которые могут поставить вас в тягостное положение, и не давайте никаких обещаний, которые вы в нужную минуту не могли бы взять обратно.	
Если должным образом тиранить женщину, можно увидеть, как грошовый знак внимания трогает ее, вызывает слезы на ее глазах, словно вы ангел, оказывающий ей благодеяние!…	
Если вас постоянно томят предчувствия, то некоторые из них обязательно сбудутся, будьте уверены.	
Желудь ничего не стоит, но из него может вырасти огромнейший дуб.	
И правда, какое образование скорее достигает цели, если не самообразование?	
Любовь для некоторых женщин составляет неотъемлемую принадлежность их нравственного инстинкта. Есть женщины, созданные для любви, и есть женщины, созданные для интриг.	
Никогда еще ни одна женщина не сердилась по-настоящему из-за романтического брака.	
Любовь умирает, вопреки священнику и брачному обету.	
Пока женщина не сделается бабушкой, она часто не знает даже, что значит быть матерью.	
Ничего не знать или знать очень мало — это участь многих мужей. А скрывать — в характере скольких женщин?	
Если требуется очернить человека, то уж, будьте уверены, никто не сделает этого лучше его родственников.	
Только настоящий друг может терпеть слабости своего друга	
Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного.	
Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем, кто прочь бежит, кидается на шею.	
Больно? Трудно? А ты — улыбнись! Ведь ты еще жив. А пока жив — все впереди.	
Иногда, тот человек, что улыбается днем, разрывается от грусти ночью.	
Самое прекрасное – смотреть в глаза человеку, который улыбается. У каждого глаза «улыбаются» по-своему. Но именно улыбающиеся глаза самые прекрасные.	
Пусть в жизни всегда будет момент для счастья, повод для улыбки и время для мечты.	
Лучшая реакция на вражескую критику — улыбнуться и забыть.	
Молчание и улыбка – это два мощных оружия. Улыбка является способом решения многих проблем, молчание же помогает их избежать.	
Когда проигравший улыбается — победитель теряет вкус победы.	
Нужно всегда улыбаться… Кому-то искренне, а кому-то на зло…	
У нее была удивительно милая улыбка.очень милая.Люди ведь вообще не улыбаются или улыбаются как-то противно.	
Некоторые люди улыбаются потому, что улыбаешься ты. А некоторые — для того, чтобы ты улыбнулся.	
Ты прекрасна. Не хватает лишь улыбки.	
За её улыбкой скрывался какой-то душевный надлом.	
Чем позже женщина является на свидание, тем больше улыбок приносит. 	
Вот она, истина. Не в серпе и молоте. Не в звездах и полосах. Не в распятии. Не в солнце. Не в золоте. Не в инь и ян. В улыбке.	
Она улыбнулась, и мне показалось, что весь мир стал светлее.	
Если ты будешь улыбаться, буду улыбаться и я. И совсем не важно, увидишь ли ты мою улыбку или увижу я твою. Ведь важно не то, что мы видим. Куда важнее то, что мы чувствуем.	
Она не улыбнулась; она улыбалась, только если ей хотелось, а из вежливости, как все люди, — никогда.	
Используй свою улыбку, чтобы изменить мир, но никогда не позволяй последнему изменить первое.	
Самое прекрасное – смотреть в глаза человеку, который улыбается. У каждого глаза «улыбаются» по-своему. Иименно улыбающиеся глаза самые прекрасные.	
Улыбка — это кривая, которая сглаживает все шероховатости жизни.	
Улыбка имеет эффект зеркала…Улыбнись и ты увидишь улыбку	
Его улыбкой можно было вскрыть вены на запястьях. Рэй Брэдбери, "Смерть — дело одинокое"	
В грозы, в бури,В житейскую стынь,При тяжелых утратахИ когда тебе грустно,Казаться улыбчивым и простым —Самое высшее в мире искусство.	
Улыбайтесь чаще, улыбка вам к лицу…	
Нужно немного, чтобы вызвать улыбку, и достаточно улыбки, чтобы все стало возможным. Жильбер Сесброн	
Она всегда улыбалась, когда кого-то о чем-нибудь просила. Улыбалась так приветливо, что хотелось взять и унести ее улыбку с собой..	
Улыбнитесь, потому что жизнь — прекрасная вещь и есть много причин для улыбок. Мэрилин Монро	
Старайтесь жить без злобы и без зависти,И не искать причины для обид,Вы улыбнитесь, просто так, для радости —Улыбка никому не навредит!	
Слёзы могут значить больше чем улыбка. Потому что улыбаемся мы почти всем подряд, а плачем только из-за тех, кого любим.  Одри Хепберн	
Однажды наступит один прекрасный день — хотя это может случиться и не так скоро — когда мы обернемся назад и улыбнемся.	
Улыбка – идеальная иллюзия. Никто и никогда не узнает, что под ней скрывается.	
Живи так, чтобы люди, столкнувшись с тобой, улыбнулись, а, общаясь с тобой, стали чуточку счастливей.	
Для моего счастья нужна одна лишь малость,Главное – чтобы ты улыбалась,И что бы ни происходило и ни случалось,Главное – чтобы ты улыбалась.	
Если ты способен всегда улыбаться жизни, жизнь всегда улыбнётся тебе в ответ.	
Любите тех, кто рисует на вашем лице улыбку.	
Я не ревную его… Просто я не хочу, чтобы другая девушка была причиной его улыбки…	
Я прекратил улыбаться, думая что кто-нибудь спросит у меня что случилось, но никто не спросил.	
— Вы улыбаетесь, и вы так спокойны? Почему вы не кричите?— Я кричу, только вы не слышите.Эрих Мария Ремарк "Время жить и время умирать"	
Будьте с теми людьми, которые заставляют вас улыбаться даже в самые плохие времена. У них есть доступ к самым важным струнам вашей души.	
Улыбайся, освещая всех улыбками!Ошибайся — веселее жить с ошибками. Не пугайся — в жизни всякое случается. Не сдавайся! Всё не сразу получается.	
Никогда не отказывайся от того, что заставляет тебя улыбаться.	
Я твёрдо убежден, что каждый раз, когда мы улыбаемся, а тем более когда смеемся, — улыбка наша и смех кое-что прибавляют к  нашей жизни.	
Улыбка, она помогает. И в тяжёлой ситуации тоже. Особенно в тяжёлой ситуации.  Эрих Мария Ремарк	
Жить нужно по принципу: улыбку дарю всем, взгляд — немногим, сердце — одному.	
Иногда достаточно всего одного теплого слова от дорогого тебе человека, чтобы потом весь день ходить с улыбкой на лице.	
Люди с красивой улыбкой меня просто завораживают. Следовало бы задуматься, что заставляет их улыбаться так красиво.	
Лучший изгиб в теле женщины — это ее улыбка!	
Улыбкой можно выразить всё, что угодно , лёгкое презрение и тихое обожание , надменную вежливость и нежную снисходительность. Улыбкой можно проговориться	
Моя жизнь рушится, но этого никто не видит, потому что я человек воспитанный: я все время улыбаюсь.	
Если проигравший улыбается, победитель теряет вкус победы.	
Пусть твоя улыбка меняет мир, но не позволяй миру изменить твою улыбку.	
Если будешь улыбаться, все мечты начнут сбываться.	
Самые лучшие люди — те, из-за кого ты улыбаешься чаще всего.	
Силен не тот, кто может положить на лопатки одним взглядом, а тот, кто одной улыбкой способен поднять с колен.	
Всегда улыбайся!! Жизнь продлишь, друзей порадуешь, врагов побесишь.	
Улыбнитесь, потому что жизнь прекрасная вещь, и есть много причин для улыбок.	
Улыбнись, и весь мир будет смеяться с тобой. Заплачь, и ты будешь плакать в одиночестве…	
Хорошее настроение начало успеха, как улыбка на лице начало смеха.	
Смотрю в твои глаза,
Вижу там скрытую боль.
Ты улыбайся почаще,
Разгоняй мою кровь.	
видишь улыбку на моем лице? Ты ее автор.	
Найди во что верить и вставай по утрам с улыбкой.	
И помни: Никакой агрессии — бей и улыбайся.	
Улыбка ничего не стоит ,но дорого ценится.	
Лучший изгиб в теле женщины — это ее улыбка	
Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником.	
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь.	
Да, таков уже неизъяснимый закон судеб: умный человек либо пьяница, или рожу такую состроит, что хоть святых выноси. 	
Молчание не всегда доказывает присутствие ума, зато всегда доказывает отсутствие глупости.	
Самые большие глупости человек делает тогда, когда хочет доказать, что он самый умный.	
Сколько времени нужно умному говорить, пока поверят, что он — умен! Глупому же стоит только молчать, и все считают его умным.	
Если когда-нибудь я поумнею, никто, никогда не увидит меня смеющимся.	
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами.	
Никогда не поздно поумнеть.	
Бывают люди, которые всегда говорят только умные и хорошие слова, но чувствуешь, что они тупые люди.	
Удел женщины – владычествовать, удел мужчины – царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.	
Об уме человека легче судить по его вопросам, чем по его ответам. 	
Мне ни разу не приходилось встретить человека, который от любви лишился бы ума, но зато я видел много людей, которые от ума лишились любви.	
Если любовь и придает ума дуракам, зато она делает очень глупыми умных людей.	
Кто избирает между умом и красотой, тот должен взять красивую своей дамой сердца, а умную – своей женой.	
Умные люди любят всё, носящее на себе печать ума, как сладкоежки любят сладости, а кокетки – лесть.	
Первый признак высокого ума есть снисходительность.	
Удержаться на высоте своего успеха или на уровне своего богатства — вот на что нужно больше всего ума.	
В этом тёмном мире считай истинным только духовное богатство, ибо оно никогда не обесценится.	
Нет более приятного упражнения для ума, чем благодарность; выражение благодарности сопровождается таким внутренним удовлетворением, что обязанность в полной мере искупается исполнением.	
Для вкуса, как и для ума, необходима культура.	
Ум — это хлеб, который удовлетворяет голод, шутка — это специя, которая вызывает аппетит.	
Женщина считает умным того, кто разделяет ее мнение, а не мнение ее мужа.	
Ум нужен для всего, но сам он не ведет ни к чему.	
Ум у большинства женщин служит не столько для укрепления их благоразумия, сколько для оправдания их безрассудств.	
Очень умным людям начинают не доверять, если видят их смущенными.	
Если глупец и подаст невзначай хороший совет, то выполнить его следует умному человеку.	
Мудрый человек живет своим умом и своим кошельком.	
Люди гения имеют в обществе значение его ума, а люди с характером — значение его совести; мы удивляемся первым, но следуем за вторыми.	
Поэзия есть игра чувств, в которую рассудок вносит систему; красноречие — дело рассудка, которое оживляется чувством.	
Мы считаем лишь те размышления умными, что не глупее наших собственных.	
Из истории мы черпаем опыт, на основе опыта образуется самая живая часть нашего практического ума.	
Женский ум походит на зажженную свечу, поставленную туда, где дует ветер: пламя ее беспрерывно дрожит.	
В толпе может происходить накопление только глупости, а не ума.	
Ум, в котором все логично, подобен клинку, в котором все движется вперед.	
И правдивость есть лишь одно из средств, ведущих к познанию, одна лестница, – но не сама лестница.	
Сострадание в человеке познания почти так же смешно, как нежные руки у циклопа.	
Измеряйте высоту вашего ума по величине отбрасываемой им тени.	
Я заметила, что умные люди в постели не столь выносливы, как дураки.	
Умный человек иногда торопится, но ничего не делает второпях.	
Умный человек счастлив, лишь когда удостаивается собственной похвалы, дурак же — довольствуется аплодисментами окружающих.	
Если язык человека вял, тяжел, сбивчив, бессилен, неопределен, необразован, то таков, наверное, и ум этого человека, ибо мыслит он только при посредстве языка.	
Умный человек имеет право быть несчастным только из за женщины, которая стоит того.	
Запомните, в жизни всегда много такого, на что следует отважиться, и такого, что следует презирать, и взвесьте при этом свой ум и силы.	
Если бедность – мать преступлений, то недалекий ум – их отец.	
Сознание боится пустоты.	
Ну, как и чем тому помочь, Кто телом здрав, но мёртв душой?	
Для того чтобы иметь много денег, не надо иметь много ума, а надо не иметь совести.	
У него отваги хватит на сотню львов, а ума – на пару ослов.	
Заставлять мозг работать, когда для этой работы нет достаточного материала, — все равно, что перегревать мотор. Он разлетится вдребезги.	
Множество людей могут говорить хорошие вещи, но очень немногие умеют слушать, потому, как это требует силы ума.	
Самый глупый человек на свете испытывает те же чувства, что и самый умный.	
Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с предметом.	
Следует стремиться увидеть в каждой вещи то, чего еще никто не видел и над чем еще никто не думал.	
Бесплодные умы бывают самыми плодовитыми на слова.	
Умным хочет быть всякий; те же, кому это не удается, почти всегда хитрят.	
Те, кто пользуется умом, не станут поклоняться ему — они слишком хорошо его знают.	
Знакомство с мыслями светлых умов составляет превосходное упражнение — оно оплодотворяет ум и изощряет мысль.	
Рассудок, опыт, инициатива и характер — вот условия успеха в жизни; книги же этого не дают.	
Ум перепархивает от глупости к глупости, как птица с ветки на ветку.	
Чем человек умнее и добрее, тем больше он замечает добра в людях.	
Неученость не есть недостаток ума, а знание не есть признак гения.	
Незаурядные умы относятся с глубоким вниманием ко всему знакомому и рядовому, а заурядные — проявляют интерес и пристрастие лишь к тому, что выходит из ряда вон.	
Удовлетворенность ума – признак его ограниченности или усталости.	
В старости умный человек занят тем, что пытается избавиться от того недомыслия и безрассудства, которые он совершил в молодости.	
Способности человека, насколько учит нас опыт и аналогия, безграничны; нет никакого основания полагать какой-нибудь воображаемый предел, на котором остановится человеческий ум.	
Ум достигает великого только порывами.	
Часто встречаются ледяные сердца под пылкими головами, но редко холодные головы под пылкими сердцами.	
Умных мужчин на свете куда больше, чем талантливых. Общество кишмя кишит умниками, начисто лишенными таланта.	
Умение ставить разумные вопросы уже есть важный и необходимый признак ума и проницательности.	
Если твое сердце и твой ум беспокойны, чего же тебе больше? Кто перестал любить и делать ошибки, тот может похоронить себя заживо.	
Мы не можем иметь того, чего не понимаем.	
Чем умнее человек, тем больше он склонен к непонятному безрассудству.	
Небольшое преимущество — иметь живой ум, если не имеешь верности суждения: совершенство часов не в быстром, а в верном ходе.	
Нашему остроумию, как кажется, более свойственны быстрота и внезапность, тогда как уму — основательность и медлительность.	
Сильнее всего ненавистен верующему не свободный ум, а новый ум, обладающий новой верой.	
Умное выражение лица у мужчин – то же что правильность черт у женщин: это род красоты, которую и самые тщеславные люди желали бы иметь.	
Свою слепить бы жизнь из самых умных делТам не додумался, тут вовсе не сумел.Но время — вот у нас учитель расторопный!Как подзатыльник даст, ты малость поумнел.	
Что «глупая женщина с добрым сердцем стоит высоко над гением», это звучит весьма учтиво – в устах гения. Это его любезность, – но это и его смышленость.	
Леность ума до такой степени свойственна большинству людей, что они всегда готовы принять суждение, вынесенное каким-либо авторитетом.	
Двух вещей очень трудно избежать: тупоумия — если замкнуться в своей специальности, и неосновательности — если выйти из нее.	
Избыток ума равносилен его недостатку.	
Не может быть порядка в уме и сердце женщины, если ее темперамент с ними не в ладу.	
Беда тому мужу, кто умен, но не наделен при этом сильным характером.	
Когда книга сталкивается с головою и при этом раздается глухой пустой звук, разве всегда виновата книга?	
— Не совершай классическую ошибку всех умников: не думай, что нет людей умнее тебя.	
Человек живет не тем, что он съедает, а тем, что переваривает. Положение это одинаково справедливо относится к уму, как и к телу.	
Истинное знание состоит не в знакомстве с фактами, которое делает человека лишь педантом, а в использовании фактов, которое делает его философом.	
Непостоянство ума не заразительно для сердца: можно менять мнения и сохранять свои чувства.	
Мужчина, обладающий большими достоинствами и умом, не может считаться безобразным.	
Смех умного  виден, а не слышен.	
Тот, кто с юности верует в собственный ум,Стал в погоне за истиной сух и угрюмПритязающий с детства на знание жизни,Виноградом не став, превратился в изюм.	
Неудивительно, что большое количество знаний, не будучи в силах сделать человека умным, часто делает его тщеславным и заносчивым.	
Во все времена держите свой ум открытым к изменениям. Приветствуйте их. Добивайтесь их.	
Женская красота и мужской ум большей частью пагубны для их обладателей.	
Если даже желудок одного и того же человека не всегда просит одной и той же пищи, тем более ум не должен всегда питаться одним и тем же.	
Тот, кто может изящно объяснить другим то, что они и без того знают, быстрее всего завоюет репутацию умного.	
У одних сперва стареет сердце, у других – ум. Иные бывают стариками в юности; но кто поздно юн, тот надолго юн.	
Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть. Надо сообщить заблуждающемуся уму такие знания, которые его просветят. Тогда заблуждения исчезнут сами собою.	
В диспутах спокойное состояние духа, соединенное с благожелательностью, является признаком наличия известной силы, вследствие которой рассудок уверен в своей победе.	
Глупые мысли бывают у всякого, только умный их не высказывает.	
Умные тоже наступают на грабли, но только для того, чтобы поднять их с земли не нагибаясь.	
Быть умным — значит не спрашивать того, на что нельзя ответить. 	
Никогда не бойся потерять людей только от того, что боишься остаться один. Ты всегда один.	
Не бойтесь кого-нибудь потерять. Люди, предназначенные судьбой, не теряются. Те, которые теряются, предназначены для опыта.	
Никогда не обижай, и не пытайся врать человеку, который смотрит в твои глаза и видит в них свою жизнь!	
Жизнь не обязана давать нам то, чего мы ждём. Надо брать то, что она даёт, и быть благодарным уже за то, что это так, а не хуже.	
Ничто не придаёт девушке столько красоты и обаяния, как уверенность в том, что где-то рядом её бывший парень.	
Не удерживай того, кто уходит от тебя. Иначе не придет тот, кто идет к тебе.	
Захочешь — найдешь время, не захочешь — найдешь причину. 	
Хорошие люди принесут вам счастье, плохие люди наградят вас опытом, худшие – дадут вам урок, а лучшие – подарят воспоминания. Цените каждого.	
Громче всех лают дворняжки. Молчаливость и выдержка — признак породы.	
Лучше говорить истину, которая причиняет боль и затем исцеляет, чем ложь, которая успокаивает и затем убивает.	
Потерять мужчину — это не самое страшное. Самое страшное, из-за него потерять себя.	
В разочаровании виноват всегда тот, кто очаровался, а не очаровал, поэтому не ругайте стекло показавшееся вам бриллиантом.	
Да не о том думай, что спросили, а о том для чего. Догадаешься для чего, тогда и поймешь, как надо ответить. 	
Иногда думаешь: все кончено, точка, а на самом деле — это начало. Только другой главы.	
Кораблю безопасней в порту, но он не для этого строился. Грейс Хоппер	
Прежде, чем отказаться от всего ради большой любви, подумайте, а что у вас останется, если любовь откажется от вас.	
Когда люди уходят — отпускай. Cудьба исключает лишних. Это не значит, что они плохие. Это значит, что их роль в твоей жизни уже сыграна	
"я буду любить тебя все лето" — это звучит куда убедительней, чем "всю жизнь" и, главное, куда дольше. Марина Цветаева.	
Прежде чем говорить что-то про женщину, подумай о своей матери.	
Каждому человеку, которому ты даришь доверие, ты даешь в руки нож. Им он может тебя защитить или уничтожить.	
Упадешь телом — поднимут, упадешь духом — затопчут.	
Не оглядывайся назад. Всё время иди вперёд. Людям, которым ты действительно нужен, обязательно тебя догонят.	
Когда отдаешь себя без остатка, на тебя начинают смотреть, как на пустое.	
Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты даёшь.	
В одном и том же дереве дурак и умный видят не одно и то же.	
Даже самые светлые в мире умыНе смогли разогнать окружающей тьмы.Рассказали нам несколько сказочек на ночьИ отправились, мудрые, спать, как и мы.	
Чиста и свободна от влияния других страстей только та любовь, которая таится в глубине нашего сердца и неведома нам самим.	
В пустыне времени нет.	
Привычные поступки становятся прекрасными благодаря любви.	
Брак без конфликтов – вещь почти такая же невероятная, как нация без кризисов.	
В раю, конечно, климат получше, зато в аду гораздо более приятное общество.	
В глубине души мудрецы знают эту истину: единственный способ помочь себе — это помогать другим людям.	
Даже с самыми дурными привычками трудно бывает расстаться. Пожалуй, труднее всего именно с дурными. Они – такая существенная часть нашего «я».	
Пусть детство смотрит вперед, старость — назад: не это ли обозначали два лица Януса?	
Праздность больше всех пороков ослабляет мужество.	
То, что понимают плохо, часто пытаются объяснить с помощью слов, которых не понимают вовсе.	
Названия гораздо полезнее самих вещей: их лучше понимают, реже отрицают и чаще употребляют; кроме того, они занимают гораздо меньше места.	
Истина не становится мудрее от своего возраста.	
Не позолотчик создает божество, а поклонник.	
Счастье поступает со своими любимцами так же, как дети со своими куклами: оно ломает и рвёт их, когда они надоели.	
Каждое потерянное мгновение — потерянное дело, потерянная польза.	
Жажда покоя убивает страсть души, а потом идет, ухмыляясь, в погребальном шествии.	
Историю могут вынести только сильные личности, слабых же она совершенно подавляет.	
Быть правым — сомнительное удовольствие. Удовольствие — суметь доказать, что другие не правы.	
Искусство — это всегда ограничение. Смысл всякой картины в ее рамке.	
С остроумием дело обстоит, как с музыкой: чем больше ее слушаешь, тем более тонких созвучий желаешь.	
Чрезмерная простота в обхождении отдаёт пошлостью.	
Шоколад — словно символ легкой, искрометной настоящей жизни, которую нельзя укротить никакими запретами.	
Когда жена верит мужу на слово, она начинает вызывать подозрение.	
Богатство подобно морской воде: чем больше ее пьешь – тем сильнее жажда.	
Я хотел быть философом неприятных истин – на протяжении шести лет.	
Чины и должности – так уж повелось – даются человеку чаще по счастливой случайности, чем по заслугам.	
Воспитание мальчика, по современным воззрениям, сводится к организации силы, деятельной и продуктивной, к выработке работника.	
Секрет героизма: никогда не позволяйте страху смерти руководить вашей жизнью.	
Болезнь — своего рода преждевременная старость.	
Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства.	
В том и состоит пагубность дурного поступка, что он таит в себе зародыш новых мерзостей.	
Закон — это союз просвещенности и силы: вторую в подобный союз привносит народ, первую — правительство.	
Нельзя считать срочным дело, которое не перестает быть срочным через год.	
Удел женщины – владычествовать, удел мужчины – царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.	
Для преданного друга нельзя никогда сделать слишком много.	
Бык, сильнейший из зверей, – вегетарианец.	
Бараны сбиваются в стадо, львы держатся порознь.	
Ничто так не цементирует брак, как совместный труд.	
Надо сдерживать свое сердце; стоит только распустить его, и как быстро каждый теряет голову!	
Когда избрал ты верный путь, Судьей тебе лишь совесть будь!	
Любовь и голод правят миром.	
Одиночество отталкивает. Оно овеяно грустью и не может вызывать в людях ни интереса, ни симпатии. Человек стыдится своего одиночества. Но в той или иной степени одиночество — удел каждого.	
Гнев всегда имеет основания, но редко достаточно веские.	
Идиоты и гении не обязаны понимать анекдоты.	
О безумце можно сказать все, что угодно, кроме того, что действия его беспричинны. Наоборот, сумасшедший во всем усматривает причину.	
Университет — учреждение, предназначенное для того, чтобы дети поднялись на более высокую ступень в обществе, чем их родители.	
И заблуждение бывает полезно, пока мы молоды, не следует лишь таскать его с собою до старости.	
Тщеславная суетливость всегда несносна, в делах же смехотворна.	
Люди, как растения, которые не растут удачно, если за ними нет хорошего ухода.	
У каждого из нас бывают мысли, которые нас недостойны, но бывают и мысли, которых мы недостойны.	
Кто робок от природы, тот не только сам не совершит каких-либо храбрых подвигов, но внушит еще страх.	
Кто раздувает пламя ссоры и ворочает головни, тот не должен жаловаться, если искры попадают ему в лицо.	
Когда человек нам не нравится, мы найдем любые поводы отказать ему в помощи, а если он нам нравится, мы всегда убедим себя, что ему необходимо помочь.	
Жизнь пронесется, как одно мгновенье,Ее цени, в ней черпай наслажденье.Как проведешь ее — так и пройдет,Не забывай: она — твое творенье.	
Позорно не наказание, а преступление.	
Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Оно почти не уступает мужскому.	
Умирает любовь от усталости, а хоронит ее забвение.	
Удел наш — побеждать, мы должны ему покориться!	
Красота – подарок на несколько лет.	
Простые люди всегда будут сентиментальны — сентиментален тот, кто не скрывает свои сокровенные чувства, кто не пытается изобрести новый способ их выражения.	
Чтобы стряхнуть с себя назойливые и несносные мысли, мне достаточно взяться за чтение; оно легко завладевает моим вниманием и прогоняет их прочь.	
Совершенная женщина есть более высокий тип человека, чем совершенный мужчина, но и нечто гораздо более редкое.	
Если женщина хочет отказать, она говорит «нет». Если женщина пускается в объяснения, она хочет, чтобы ее убедили.	
Мне часто кажется, что лучше бы Ной и его команда опоздали на свой ковчег.	
Нет ничего сильнее идеи, время которой пришло!	
Походка обнаруживает, идет ли кто уже по пути своему, – смотрите, как я иду! Но кто приближается к цели своей, тот танцует.	
Бородатое сословие столь же падко на лесть, столь же щепетильно в рассуждении своего туалета, столь же гордится своей наружностью, столь же верит в могущество своих чар, как и любая кокетка.	
Мы стремимся в большей степени к тому, чтобы отвести от себя страдания, нежели к тому, чтобы получить удовольствие.	
Мораль есть учение не о том, как мы должны сделать себя счастливыми, а о том, как мы должны стать достойными счастья.	
Так много надо знать, так мало дано жить, а жизнь без знания — не жизнь.	
Жизнь радостна, но увы, лишь для тех, кто её не знает.	
Логика — это комод, в котором хранится полезная утварь и очень много ненужной.	
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного ложного тщеславия.	
Красивая жена и вместе с тем верная – такая же редкость, как удачный перевод поэтического произведения.	
Без постоянства не может быть ни любви, ни дружбы, ни добродетели.	
Проблема не в том, чтобы иметь деньги на чёрную икру, а в том, чтобы находить в ней вкус.	
Недаром какой то мудрец сказал, что половиной своей красоты женщины обязаны портнихам.	
Злословие в мужчине всегда постыдно. Мужчина, чтобы очернить, должен обладать женской мудростью.	
Верность в любви требует воздержания, но только с помощью нее можно познать сокровенную прелесть любви.	
Голос чистой совести приятнее ста голосов славы.	
Финансисты поддерживают государство точно так же, как веревка поддерживает повешенного.	
Из всех животных только человеку дано умение разжигать огонь; оно-то и сделало его владыкой мира.	
Счастье всегда должно измеряться пережитыми несчастьями.	
Любая страсть, владеющая человеком, как бы открывает прямой доступ к нему.	
Кто кается не краснея, тот кается постоянно.	
Страх делает умных глупцами и сильных слабыми.	
В первый миг испуга нам лезет в голову всякий вздор, но стоит немного подумать — и все становится на свои места.	
Супружеская пара хорошо подходит друг другу, если оба партнера обычно чувствуют потребность в ссоре в одно и то же время.	
Умение летать во сне означает не что иное, как желание быть способным к половой деятельности.	
Разуму не постичь надобностей сердца.	
Чтобы быть истинно добрым, человек должен обладать живым воображением, он должен уметь представить себя на месте другого. Воображение — лучшее орудие нравственного совершенствования.	
Ты должен быть писателем своей судьбы, а не читателем чужой	
Время не может быть потерянным, всё для чего-то служит, к чему-то ведет, чему-то учит.	
Никогда ни о чем не сожалей: иногда неприятности случаются во благо, а мечты не исполняются к лучшему. Олег Рой	
Если всерьез хочешь добиться чего-нибудь в жизни, не думай о завтрашнем дне. Думай о послезавтрашнем.	
Я уверен, что нужно тратить столько, сколько считаешь нужным. Но я также уверен в том, что нельзя тратить больше, чем можно.	
Пока ты говоришь совсем не то, что думаешь, слушаешь совсем не то, во что веришь, и делаешь совсем не то, к чему расположен – всё это время и живёшь совсем не ты.	
Безумцы, уверенные, что способны изменить мир, на самом деле его меняют.	
Многие домогаются места под солнцем. Но немногие помнят, что солнце заходит, как только мы это место добудем.	
Фортуна не только слепа, но и любимцев своих ослепляет.	
Изменения для большинства людей — это страх. И только для успешных людей — это возможности.	
Все, что у тебя забирают в этой жизни, делается не зря. Это освобождает место для чего-то более лучшего.	
Но что такое — удача? Поймать её — не главное, важно уметь правильно ею распорядиться. А если не можешь, дай шанс другому.	
Жить в мире, не стремясь понять его смысл, — все равно что расхаживать по огромной библиотеке и не трогать книги. Мэнли П. Холл	
Твое решение всегда будет правильным. Именно потому, что оно правильное для тебя. Потому, что это именно твое решение. Чак Паланик	
Есть множество способов убить время — и ни одного, чтобы его воскресить.	
Никогда не напоминайте людям о себе. Тем, кому Вы, действительно нужны, о Вас никогда не забудут.	
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил.	
Все ответы находятся в тебе. Ты знаешь больше, чем написано в книгах. Но чтобы вспомнить это — нужно читать книги, смотреть в себя, слушать себя и доверять себе.	
Ради людей, которых ты любишь, и вместе с людьми, которых любишь, можно пойти на вечные муки.	
Хорошие друзья достаются тому, кто сам умеет быть хорошим другом.	
Каждый захочет красивую розу, красивую ночь, хорошего друга. Важно, уметь любить розу вместе с ее шипами, ночь с ее таинственностью, друга со всеми его проблемами.	
Не предавайте самого себя. В жизни бывает много людей, которые говорят вам, что вы хотите достичь невозможного. Не позволяйте никому рушить свои мечты.	
Чувствовать себя любимым даёт больше силы, чем сама сила.	
Если захочется переделывать людей — начни с себя — это и полезней, и безопасней.	
Раны от любви если не всегда убивают, но никогда не заживают.	
Единственная разница между хорошим и плохим днём, это твоё отношение к нему.	
Чем ниже человек душой, тем выше задирает нос.Он носом тянется туда, куда душою не дорос. Омар Хайям	
Если проблему можно разрешить, не стоит о ней беспокоиться. Если проблема неразрешима, беспокоиться о ней бессмысленно.  Далай Лама	
Четырех вещей никогда не бывает слишком много: времени, энергии, любви и денег. Алкоголь уничтожает все это.	
Дети, которых не любят, становятся взрослыми, которые не могут любить.	
Чтобы изменить свою жизнь, ехать куда-то необязательно, но важно сдвинуться с места.	
Не так трудно умереть за друга, как найти друга, который стоил бы того, чтобы умереть за него.	
Можно соблазнить мужчину, у которого есть жена, можно соблазнить мужчину, у которого есть любовница, но нельзя соблазнит мужчину, у которого есть любимая женщина!	
Пожилой возраст — это время, когда вы готовы приняться за дела, которые не берется молодость, потому что они требуют слишком много времени.	
Народ стоит своего правителя.	
Обещания забывают правители, народ никогда их не забывает.	
Горе тем народам, которые повинуются времени, вместо того чтобы повелевать им.	
Что постановит страсть, то непродолжительно, мимолетно; что определит разум, в том век не раскаешься.	
Музыка есть постепенное стихание звука.	
Ремесленник преуспевает только благодаря своим достоинствам, чиновник — благодаря выслуге лет.	
Мужья никогда не становятся хорошими; они просто обретают опыт.	
Вольтер учил: «Чем люди просвещенней, тем они свободней». Его преемники сказали народу: «Чем ты свободнее, тем просвещенней». В этом и таилась погибель.	
Лучше краска на лице, чем пятно на сердце.	
Доволен не тот, кого другие мнят довольным, а тот, кто сам себя считает таковым.	
Дети должны — пока они остаются детьми — быть руководимы родительской властью, но в то же время должны быть готовы к тому, чтобы не всегда оставаться детьми	
От критики нельзя ни спастись, ни оборониться. Нужно поступать ей назло, и мало-помалу она с этим свыкнется.	
Влюбленный в самого себя в своей любви имеет, по крайней мере, то преимущество, что у него никогда не будет много соперников.	
Если опасность можно предвидеть, то ее не нужно страшиться.	
Но не всегда бегут, чтобы спасаться, ведь и пепел, который уносит ветром с костра, улетает не для того, чтобы спастись.	
Враги у вас должны быть только такие, которых бы вы ненавидели, а не такие, чтобы их презирать. Надо, чтобы вы гордились своим врагом; тогда успехи вашего врага будут и вашими успехами.	
Никто не может быть или сделаться несчастным против своей воли.	
Большая победа противника — если он заставляет вас верить тому, что о вас говорят.	
Чем более странным нам кажется сон, тем более глубокий смысл он несет.	
Счастливый брак — это долгий разговор, который всегда кажется слишком коротким.	
Чужое тщеславие приходится нам не по вкусу только тогда, когда оно задевает наше тщеславие.	
Меня возмущает, что колода плохо перетасована, но лишь до тех пор, пока мне не придет хорошая карта.	
Только те счастливы, которые ставят себе задачею в жизни какой-либо иной предмет, а не личное счастье.	
С сильной любовью не могут ужиться черные подозрения.	
Иным людям богатство только и приносит, что страх потерять его.	
Не держи уха у скважины, а то как раз услышишь о себе недобрую молву.	
Устаешь ждать, но насколько хуже было бы, если бы ждать стало нечего.	
Мужчина, допускающий, чтобы им помыкала женщина, – не мужчина и не женщина, а просто ничто.	
Неразделенная любовь так же отличается от любви взаимной, как заблуждение от истины.	
Несчастье умудряет человека, хотя и не обогащает его.	
Никогда не доверяйте ваших тайн бумаге — это все равно, что бросить камень в воздух: если знаешь, кто бросил его, то не знаешь, куда он упадет.	
Иногда я удивляюсь тому, как люди сумели изобрести понятие «веселье»; вполне возможно, что они его вычислили лишь теоретически — в противовес печали.	
Каждый человек требователен и рассудителен лишь в том случае, если он обсуждает волнующее его самого.	
Любить глубоко – это значит забыть о себе.	
Наивных мужчин больше, чем наивных женщин.	
Нет на свете существа более неприкаянного, чем вышедший из моды кумир.	
Жена худая – злое зелье,А добрая жена – веселье.Чтоб мир в семье был укреплен,Воспитывать должны вы жен.	
Жизнь лучше прожить в мечтах, чем в действительности.	
Ручьи моryт течь из одного источника, и все же иные бывают чистыми, а иные — мутными.	
Дружба двух женщин, всегда заговор против третьей.	
Пессимизм — форма душевного алкоголизма.	
Армейская дисциплина тяжела, но это тяжесть щита, а не ярма.	
Все мы на свете друг другу нужны.	
В верности предмету, который сильно любишь, нет ни малейшей заслуги.	
Так уж повелось с адамовых времен, что, где бы какая ни приключилась напасть, корень зла всегда в женщине.	
И как вы накажите тех, чье раскаянье стало большим уже, чем то, что они совершили?	
Мужчин убивают дела, а женщин — слова.	
Говорить лучше обдуманно, чем быстро.	
Дело в том, что не сразу встает перед человеком выбор между двумя путями — вот этот хорош, а этот плох, — поэтому легко запутаться.	
Мы часто несправедливы к тем, кого сильно любим.	
Порой убить человека — значит оказать ему услугу.	
Брак не может быть счастливым, если супруги до вступления в союз не узнали в совершенстве нравы, привычки и характеры друг друга.	
Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна, она всегда ясна и спокойна.	
Несправедливость — это то, что мешает мне жить по своему усмотрению.	
Сплетня служит утешением для женщин, которых более не любят и за которыми более не ухаживают.	
Тщеславие вызывает отвращение у всех по той простой причине, что оно всем без исключения свойственно, а два тщеславия не сойдутся никогда.	
Дружба была прочной потому, что они держались на расстоянии; неразлучная дружба быстрее приходит к концу.	
Обиды записывайте на песке, благодеяния вырезайте на мраморе.	
Нет ничего опаснее первого успеха.	
Тоска по любви есть сама любовь.	
Чрезвычайно мучительно, когда тобой управляют по законам, которых ты не знаешь.	
Чем ярче проявляет себя индивидуальность, тем больше стремится она к единению со всем сущим.	
Не надо быть чересчур нравственным, иначе ты рискуешь предаться самообману. Твоя цель должна быть выше нравственности. Надо быть не просто хорошим, а хорошим ради чего-нибудь.	
Будь скромным — это тот вид гордости, который меньше всего раздражает окружающих.	
Я дожил до возраста, когда родственники умирают незаметно.	
Мы так суетны, что придаем значение тому, что думают о нас люди, которым мы не придаем значения.	
Ни один человек по настоящему не жил, если он не был очищен любовью женщины, подкреплен ее мужеством и руководим ее рассудительностью.	
Страшнее чести изменить, чем быть в отрепьях рваных!	
Что сделать с человеком, который первым стал праздновать день рождения? Убить – мало.	
Ничто так быстро не старит человека, как постоянная мысль о том, что он стареет.	
В отличие от Фрейда я не верю, что секс является определяющим фактором в комплексе поведения человека. Мне кажется, холод, голод и позор нищеты гораздо глубже определяют его психологию.	
Когда сердца полны любви и бьются лишь от встречи до разлуки, достаточно и легкого намека, чтобы понять друг друга.	
Смиренным и открытым признанием своей неправоты чего только не добьешься, сын мой!	
При отсутствии других средств, характер человека никогда нельзя понять вернее, чем по той шутке, на которую он обижается.	
У брака и любви различные стремленья:Брак  ищет выгоды, любовь  — расположенья.	
Мы страдаем в первую очередь не от наших пороков или нашей слабости, а от наших иллюзий.	
Прогресс — это лучшее, а не только новое.	
Кто владеет всем, не владеет собой.	
Рука черпнуть воды искала! … Не сбылось.И ноги жаждали привала! … Не сбылось.Но более всего обидно мне за сердце,Как сладостно оно мечтало! … Не сбылось.	
Беспечность — худший враг, чем вражеская рать.	
Самая жестокая ложь часто говорится молча.	
Женское непосредственное чутье может быть иногда ценнее всяких логических доводов.	
Тот, кто мир преподносит счастливчикам в дар,Остальным — за ударом наносит удар.Не горюй, если меньше других веселился,Будь доволен, что меньше других пострадал.	
Можно обманывать часть народа все время, и весь народ — некоторое время, но нельзя обманывать весь народ все время.	
Насколько бы лучше жилось некоторым людям, если бы они так же мало заботились о чужих делах, как мало заботятся о своих собственных.	
Любовь, боящаяся препятствия, – не любовь.	
Умный человек имеет право быть несчастным только из за женщины, которая стоит того.	
Не так трудно победить добродетель женщины, как преодолеть ее отвращение.	
Лучше пусть женщина возмущается, чем скучает.	
Даже когда власть имущий хочет сделать добро одному человеку, он неизбежно причиняет вред другому.	
Считайся с критикой, даже несправедливой; не доверяй критике, даже справедливой.	
— Не важно, от кого исходит мысль. Главное, чтобы она была правильной и кого-нибудь унизила.	
Невозможно унизить человека, не унизившись вместе с ним. Букер Т. Вашингтон	
Унижая других, выше не станешь. Леонид Семенович Сухоруков	
«Никто не сможет унизить, пока не будет унижен сам»  Паоло Коэльо. 	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Самые сильные души временами поддаются унынию. Бывают минуты, когда и людям большого ума жизнь рисуется в самых мрачных красках.	
Если бы мы знали, что думают о нас наши близкие друзья и дорогие родственники, жизнь потеряла бы всякое очарование и мы всё время пребывали бы в невыносимом унынии и страхе.	
Когда чувствуешь уныние, ищи исцеление в труде.	
— Вам известно, что такое упорство?— Синоним назойливости.	
Неважно, сколько вас. Важно верить и важно иметь четкий план. Победа — это упорство. 	
Великие свершения достигаются не силой, а упорством. (Сэмюэл Джонсон)	
Настойчивость смягчает судьбу.	
Только настойчивость приводит к цели.	
Терпение — это дитя силы, упрямство — плод слабости, а именно слабости ума.	
Итак, чего хотят люди? Не столь многого, но того немногого, чего они действительно желают, они добиваются с явной настойчивостью.	
Следует уступать упрямству не столько для него, сколько для самого себя.	
Если вы держите слона за заднюю ногу, и он вырывается, самое лучшее — отпустить его.	
Способности человека, насколько учит нас опыт и аналогия, безграничны; нет никакого основания полагать какой-нибудь воображаемый предел, на котором остановится человеческий ум.	
Не слишком усердствуйте!	
В мире нет ничего более обманчивого, чем то, что принято называть «усердием».	
За каждым успешным мужчиной стоит любовь женщины.За каждой успешной женщиной стоит предательство мужчин.	
Чтобы быть успешным, нужно чтобы была страсть к тому, что вы делаете.	
Можно быть успешным и иметь много врагов, а можно быть неудачником и иметь много друзей. 	
Мастер это тот, кто видит свои ошибки и ценит чужие успехи.	
Секрет успеха — в постоянстве цели. (Бенджамин Дизраэли)	
Последняя степень неудачи — это первая ступень успеха.	
Те, кто оказались на вершине, не с неба туда упали.	
Чтобы достичь больших успехов, нужно не только действовать, но и мечтать.	
Потрясающе успешная внешняя жизнь начинается, с чувства потрясающего успеха внутри.	
Когда к нам приходит успех, остается только удивляться количеству людей, которые внезапно оказываются нашими друзьями.	
Довольно — для людей обыденных, быть может:В любой опасности их смертный страх тревожит.Но благородные не устают сердцаИ сомневаясь — ждать успешного конца.	
Успешные люди считают надеяться нужно только на себя, верить нужно в себя вопреки всем и всему, не смотрите ни на кого! Творите судьбу свою сами!	
Не бойтесь проиграть. Победители не боятся проигрывать. Неудача — это часть дороги к успеху. Люди, избегающие неудач, — избегают и успехов.	
Человек, по настоящему мыслящий, черпает из своих ошибок не меньше познания, чем из своих успехов. 	
Один из ключей к успеху: обедать в то же самое время, когда другие люди только завтракают.	
Удержаться на высоте своего успеха или на уровне своего богатства — вот на что нужно больше всего ума.	
Ремесленник преуспевает только благодаря своим достоинствам, чиновник — благодаря выслуге лет.	
Только несчастные верят во власть судьбы. Счастливые мира сего приписывают самим себе успехи, которых они достигают.	
Враги у вас должны быть только такие, которых бы вы ненавидели, а не такие, чтобы их презирать. Надо, чтобы вы гордились своим врагом; тогда успехи вашего врага будут и вашими успехами.	
Ничто не внушает мне такого презрения к успеху, как мысль о том, какой ценой он достигается.	
Все, что перестает удаваться, перестает и привлекать.	
Если вы хотите высоко подняться, пользуйтесь собственными ногами! Не позволяйте нести себя, не садитесь на чужие плечи и головы!	
Успех – это смерть. Что такое вершина? Последний шаг перед спуском.	
Если уверенно двигаться в направлении своей мечты и прилагать усилия к тому, чтобы жить той жизнью, о которой мечтаешь, обязательно встретишь удачу, неожиданную в обычное время.	
Меня возмущает, что колода плохо перетасована, но лишь до тех пор, пока мне не придет хорошая карта.	
О славе можно сказать то же, что и о фортуне: желая получить от нее слишком много милостей, попадают к ней в немилость.	
Если хотите добиться успеха, задайте себе 4 вопроса: Почему? А почему бы и нет? Почему бы и не я? Почему бы и не прямо сейчас?	
Невезение — чаще всего кара за глупость.	
Нет ничего опаснее первого успеха.	
Как много значит женщина во всех земных делах, любое дело может с нею и удаться и прахом пойти.	
Одна неудача — сто удач перетянет.	
Благоденствие освещает путь благоразумию.	
Успех порождает успех, как деньги идут к деньгам.	
В жизни встречается очень немного легких успехов и окончательных неудач.	
Сильное желание чему-то научиться – это уже 50% успеха.	
Рассудок, опыт, инициатива и характер — вот условия успеха в жизни; книги же этого не дают.	
Каждому человеку в течение дня представляется не менее десяти возможностей изменить свою жизнь. Успех приходит к тому, кто умеет их использовать.	
Настойчивость — очень важный элемент успеха. Если вы достаточно долго стучитесь в двери, вы обязательно кого-то разбудите.	
Успех приносит мало друзей.	
Когда взбираешься на вершину успеха, да не повстречается тебе твой друг.	
Освободите сознание от стереотипов, сформулируйте истинные критерии своего успеха и вы сможете преуспеть в любой сфере, даже если вам лень вставать с постели по утрам.	
Большинство людей судит о ближних по их богатству или светским успехам.	
Настоящие друзья — неотъемлемое условие позитивного восприятия мира, а все, что способствует оптимистичному мироощущению, важно для достижения успеха. Никогда не бойтесь расширять круг своих друзей.	
Есть моменты, когда все удается, не ужасайтесь — это пройдет.	
Умеренность – роковое свойство. Только крайность ведет к успеху.	
Человек, которому повезло, – это человек, который делал то, что другие только собирались сделать.	
Фортуна предпочитает смелых.	
Неудачи других мы находим совершенно естественными, но вот почему нам не везет — этого мы не можем понять.	
Своим успехом я обязан тому, что с уважением выслушивал самые замечательные советы, а потом делал полностью противоположное.	
Всегда опирайтесь на мысль о том, что ваше собственное решение добиться успеха намного важнее всего другого.	
Я всегда считаю, что вечные неудачники куда ближе к богу, чем мы.	
Когда ты безуспешно работаешь над чем-то долгое время и в какой-то момент теряешь веру в себя, то, скорее всего, это и есть тот момент, когда ты почти добился успеха.	
Залог успеха — постоянное стремление вперед.	
Успех измеряется не тем, насколько высоко вы взобрались, а тем, сколько вы с собой принесли. 	
Надеяться стать успешным , ничего не делая — то же самое, что пытаться собирать урожай там, где вы ничего не сеяли. 	
Во всяком деле, чтобы добиться успеха, нужна некоторая доля безумия.	
— Если ты что-то начал, то должен обязательно закончить, и нельзя останавливаться, пока не будет так, как надо, а если не получается, нужно начинать сначала, и так пока не добьёшься успеха.	
Только те, кто рискнули пойти дальше остальных, понимают, как далеко может зайти успех человека!	
Только безумец может мерить успех по страданиям.	
Мои успехи ничего не значат, если я не могу разделить их с тобой.	
Я не мог дождаться успеха и пустился в путь без него.	
Успех — это несколько простых правил. соблюдаемых ежедневно,а неудача — это просто несколько ошибок, повторяемых ежедневно.	
Успех приходит к тем, кто слишком занят, чтобы искать его.	
Для успеха в жизни умение общаться с людьми гораздо важнее обладания талантом.	
-В чем успех успешного блефа?-Просто иногда нужно реально иметь в рукаве туза!	
Успех бывает токсичен и часто является причиной возникновения опасных иллюзий.	
Я не могу вам дать формулу успеха, но готов дать формулу неудачи: попробуйте понравиться всем.	
Уникальность и неповторимость — неотъемлемая часть успеха.	
Я убежден в том, что половина того, что отделяет успешных предпринимателей от неудачников, — это настойчивость.	
Успех в жизни зависит от двух ценных качеств. Первое — нужно знать, куда обратиться за тем, что тебе необходимо, и второе — уметь добиться, чтобы это необходимое было сделано.	
Я испытал уже столько неудач, что теперь мне не страшно испытать даже успех.	
Умение убеждать — одно из главных преимуществ успешных людей.	
Успех в чем бы то ни было – это как свободное место в переполненном автобусе – если не приложить усилий, чтобы его занять, его займет кто-нибудь другой.	
Успех состоит в том, чтобы сфокусировать всю энергию, заключенную в вас, на той цели, которую вы так страстно желаете достичь.	
Успех пришел ко мне в 30 лет. Возможно, не так быстро, как хотелось бы. Зато я научилась ценить свои достижения и дорожить ими.	
Успех – единственный непростительный грех по отношению к своему близкому.	
"Успех приходит не от ухода от проблем, а благодаря их решению. Дела всегда оборачиваются самым лучшим образом у тех, кто каждый раз извлекает пользу из любой сложившейся ситуации."	
Часто за так называемым успехом кроется желание взобраться на самую большую вышку и спрыгнуть оттуда как можно эффектнее.	
Все, кому удавались великие свершения, до этого оказывались в том же положении, что сейчас и Вы. И лишь потом они добивались успеха.	
Смотря на успех других людей, Мы обычно видим лишь верхушку.	
Мы учимся на неудачах, а не на успехах! Брэм Стокер / Вампир	
Успех — это способность шагать от одной неудачи к другой, не теряя энтузиазма.	
Успех приходит не от ухода от проблем, а благодаря их решению. Дела всегда оборачиваются самым лучшим образом у тех, кто каждый раз извлекает пользу из любой сложившейся ситуации.	
У успеха нет ни вкуса, ни запаха. А когда привыкаешь, то как будто нет и его…	
Мои величайшие успехи происходили из решений, которые я принимал, когда не раздумывал, а просто делал, что мне подсказывало сердце. Даже если не мог дать разумного объяснения…	
Успех приходит лишь к тем, кто не оставляет попыток добиться своего и неизменно имеет позитивное мировосприятие.	
Крупный успех составляется из множества предусмотренных и обдуманных мелочей.	
Все хотят, чтобы ты был успешен, только не более успешен, чем они.	
Легко объяснять неудачи ссылками на обстоятельства, и совсем другое дело, когда ты добиваешься успеха вопреки всему.	
Неудача — это приправа, которая придаёт успеху его аромат.	
Если вы не добились успеха сразу, попытайтесь еще и еще раз. А потом успокойтесь и живите в свое удовольствие.	
Самое главное не считать успехи. Как только начинаешь считать — останавливаешься. Просто иди вперёд.	
Чтобы преуспеть, вам нужно отделить себя от 98% населения планеты.	
Успех удовлетворяет, иногда пугает, но не приносит счастья.	
Как тень за светом, так по пятам за успехом идет зависть.	
Наш большой недостаток в том, что мы слишком быстро опускаем руки. Наиболее верный путь к успеху в любом деле – все время пробовать еще один раз.	
Устал — отдохни. Но тогда ты никогда не будешь первым.	
Все устают. Даже самые сильные. Только они в отличие от остальных продолжают идти к цели, молча, стиснув зубы.	
Ты устал? Ляг отдохни, но ты уже не будешь первым.	
Каждое утро перед нами стоит выбор: продолжить спать и видеть прекрасные сны, или встать и воплощать эти сны в реальность.	
Найди во что верить и вставай по утрам с улыбкой.	
Пусть утро будет добрым, ароматным и бодрящим! А вся неделя легкой, вдохновленной и продуктивной!	
Утром, когда восходит солнце, позвольте ему взойти и в вас тоже.	
Каждое утро — это время начать жизнь снова.	
Обожаю выйти на улицу утром, а там так спокойно, тихо, чистый, скрипящий снег.	
Утреннее недовольство — это здоровая и естественная реакция человека на то, что каждый день всё надо начинать сначала.	
Один из ключей к успеху: обедать в то же самое время, когда другие люди только завтракают.	
Самое доброе утро — утро с любимым человеком.	
Солнечное утро — это время тихой радости.Эти часы — не для спешки, не для суеты. Утро — время неторопливых, глубоких, золотых мыслей.	
Жизнь начинается каждое утро.	
Не кладите в утренний кофе вчерашние горестные воспоминания… Добавьте сахар сегодняшних, радостных надежд!	
Каждое утро ищи позитив, день проведешь на веселый мотив.	
Ранние утренние часы в городе — это волшебство.	
Правильное слово «настроение»… Оно происходит от «настроить», «настраиваться». Вот настроился с утра на положительные эмоции – и всё пошло как по маслу!	
Кто бреется, тот каждое утро молодеет на день.	
Доброе утро те, из-за кого я так много пью.	
Быть счастливым с утра — это нормально?	
Доброе утро начинается с кофе, свежей выпечки и испорченной женщины.	
Всё-таки утро прекрасно, оно не безжалостно, как ночь, заставляющая вспоминать то, что хочешь забыть.	
У вас должна быть мечта, чтобы вы могли вставать по утрам.	
Не выспался — это когда с утра на работе вместо мобильного в кармане обнаруживаешь пульт от телевизора.	
Каждое утро, чувствуешь себя китайской совой! Хохлишься, таращишься, а глаза все равно узкие.	
Сегодня мне повезло, — я проснулся. Я жив, у меня есть эта драгоценная человеческая жизнь, и я не стану тратить её впустую.	
Утро начинается не с кофе. А с попытки осознать: кто я, где я и куда сегодня проспала!	
Кто ходит в гости по утрам, тот обычно бесит всех, к кому заявляется.	
Утро было прекрасно уже тем, что оно наступило.	
Утро сегодня легкое, как пух, — такое утро грех проспать.	
Мало встать рано утром, надо ещё перестать спать.	
Я передам тебе свою любовь через небесной синевы покой, с ветрами, ливнями и солнечной росой!	
Утро понедельника началось, как всегда, неожиданно — после вечера пятницы.	
Какое счастье быть с тобой, и неважно, сколько это продлится – мгновенье или вечность. С добрым утром!	
Единственный способ сделать утро хорошим — проспать его.	
Я просыпаюсь каждое утро. Открываю глаза и думаю: вот, опять все сначала.	
Мысли как цветы: сорванные утром, они дольше остаются свежими.	
Ты удивишься, но счастливому человеку легко вставать утром.	
Каждое утро перед нами стоит выбор: продолжить спать и видеть прекрасные сны, или встать и воплощать эти сны в реальность. Выбор за нами.	
Если бы каждый человек начинал свой день, наблюдая, как мир наполняется жизнью, светом и красотой, то исчезло бы злодейство — в омытой восходом душе просто не нашлось бы для них места…	
Найди во что верить и вставай по утрам с улыбкой.	
Если не начать день с чашечки свежего кофе, то зачем тогда просыпаться?	
Мария Берестова	
Нет такой ночи или проблемы, которую не победил бы восход и надежда.	
Неприятных людей я предпочитаю видеть только после полудня. Утром всё и так достаточно непросто.	
Если каждое утро вы будете просыпаться с мыслью о том, что сегодня обязательно произойдет что-то хорошее, так и будет!	
Хорошая идея подарит вам бодрость утром, но отличная идея не даст вам заснуть всю ночь.	
Он поет по утрам в клозете. Можете представить себе, какой это жизнерадостный, здоровый человек.	
Утро вечера мудренее, но и в вечере что-то есть.	
Просто почувствовать нежность к мирозданию — лучший повод встать с утра пораньше.	
Солнечное утро — это время тихой радости.  Эти часы — не для спешки, не для суеты. Утро — время неторопливых, глубоких, золотых мыслей.	
Люди говорят «Доброе утро!» независимо от того, доброе оно или нет. Люди никогда не говорят «Дурное утро».	
Все без тебя постыло: Луна и звезды, полночь и рассвет. И даже солнце светит мне уныло, Когда тебя со мною нет! Так просыпайся же скорее. Я жду тебя, мой яркий свет!	
Каждое утро, что мы живы, уже достойно праздника.	
Каждое утро я говорю себе: Подъем, красотка, нас ждут великие дела!	
Все необычное обычно начинается утром, а если слишком много спать — путешествие так и не начнется.	
Только не говорите мне, что волшебства не существует… Я каждое утро варю магическое зелье из волшебных зерен и оно возвращает меня к жизни.	
Большего всего мы любим вставать ради солнца в небе, утренней пробежки или раннего звонка от любимого или лучшего друга.	
— Тяжелая ночка?— Ночка веселая. Утро тяжелое.	
Доброе утро начинается с благодарности Создателю за то, что сегодня солнце встало.	
Замечали ли вы по утрам, как одна ваша ножка ищет тапочек, а другую никак не заставить покинуть постель?	
Утром, когда восходит солнце, позвольте ему взойти и в вас тоже.	
В этом доме, по утрам, играет музыка. В этом доме все когда—то будут счастливы.	
Утро должно начинаться с кофе, а не с испорченного настроения.	
Пусть утро будет добрым, ароматным и бодрящим! А вся неделя легкой, вдохновленной и продуктивной!	
Никакой кофе не бодрит так с утра, как фраза «Мы проспали!».	
Если утром кот загадочно улыбается, то тапки лучше не надевать…	
Утро начинается не с кофе, а с попытки осознать кто я, где я и куда я сегодня проспал…	
Утро — это такое время суток, когда завидуешь безработным.	
Если утро было добрым, значит, день будет успешный. А доброе оно по определению.	
Считают, что успех приходит к тем, кто рано встает!!!!	
Если вы проснулись утром с ощущением, что проспали на работу — подремлите еще часок, чтобы ощущение переросло в уверенность.	
Когда вы просыпаетесь утром, подумайте о том, что вы снова получили драгоценную привилегию быть живым — дышать, думать, чтобы наслаждаться и любить.	
Каждое утро — это шанс начать жизнь заново.	
Этим утром мне в голову пришла потрясающая идея, но она мне не понравилась.	
Просыпаясь утром, спроси себя: «Что я должен сделать?». Вечером, прежде чем заснуть: «Что я сделал?».	
Вот и утро. Стал богаче на день жизни.	
Сообщение, полученное утром — означает не просто «С добрым утром»…Оно значит — я думаю о тебе, когда просыпаюсь…	
Родилось утро — в белой сорочке румяное утро. Молочными крыльями забилось в окна.	
Я имею счастье проводить время с утра и до вечера в обществе гениального человека, то есть с самим собой, а это очень приятно.	
Каждое утро тебя встречает день, в котором ты никогда не был.	
Бывает утром, толком ещё не открыв глаза, так хочется отложить все дела на завтра…	
Хороший день начинается с хороших мыслей и приятных дел. Пусть у вас будет именно так!	
Нормальные люди с утра или спят, или опаздывают на работу.	
Ни один будильник не сравнится со звонком от начальника с вопросом, почему вас еще нет на работе.	
Утро зевало уже сквозь окна, свинцовое, окаянное утро дождливого зимнего дня.	
Нежелание вставать утром с постели — это один из симптомов нежелания жить.	
Самое хорошее утро: встал, умылся, выпил кофе и … остался дома.	
Каждое утро — это время начать жизнь снова.	
Утром хорошо просыпается только… сахар мимо чашки.	
Утро мое начинается с чашечки кофе, даже если оно начинается в 4 часа дня…	
Воспринимай новый день как чудо!	
Новый день всегда нужно начинать с чего-нибудь Доброго! Доброй улыбки, добрых глаз, добрых мыслей, добрых слов… Доброго утра!	
В пять утра любое «потом» все равно что «никогда».	
Ранним утром солнце встало, неужели спишь, малыш? Я уже давно проснулась и все жду, что позвонишь.	
Ничего лишнего. Рано ложиться и рано вставать — вот что делает человека здоровым, богатым и умным.	
Каждое утро — шанс начать жизнь заново.	
Радуйтесь, что вы можете просыпаться каждое утро и проживать новый день. Будьте счастливы, что вы живы, здоровы, имеете друзей, обладаете способностью творить и ощущать радость бытия.	
Нет: Успех приходит к тем, кто встаёт в хорошем настроении!!!!	
Просыпайся, моя любимая. В окна льется утренний свет. Солнце встало, но ты красивее. Спроси зеркало – спору нет.	
Я всегда был в восторге от перспективы нового дня. Попробовать свежее, еще одно начало… Возможно, немного волшебства ждет где-то за утром.	
Вроде бы это мелочь – написать тебе сообщение и получить незамысловатый ответ. Но какое это все-таки счастье – пожелать доброго утра любимому человеку!	
— Хватит спать!— Говори «проснись» — это позитивно, а «хватит спать» — негативно.	
Утро сегодня легкое, как пух, — такое утро грех проспать.	
Счастлив заяц поутру, ибо не дано ему знать, с какими мыслями проснулся охотник.	
Радуйтесь, что вы можете просыпаться каждое утро и проживать новый день. Будьте счастливы, что вы живы, здоровы, имеете друзей, обладаете способностью творить и ощущать радость бытия.	
А бывает, проснёшься, и всё идеально.	
Утренний город — приглашение к тому, чтобы начать танец нового дня.Мария Берестова	
Утром я составляю планы, а днём делаю глупости.	
И утром перед умывальником вдруг волна глупого счастья — от вида наших зубных щеток в одном стаканчике. Стоят, скрестив ножки, и смотрят друг на друга.	
Кто рано встаёт, тот с собакой гуляет.	
Даже маленькая позитивная мысль с утра способна изменить весь день.	
Каждое утро я произвожу себя на свет.	
В нежности наступающего утра чувствуешь Божью любовь.	
Если утро начинается с ароматного кофе, то это хороший признак для окружающих меня людей.	
Кофейный ритуал — разновидность утренней медитации.	
Мне нравилось напиваться, а проснувшись утром, обнаружить, что я в Мексике. Это – неотъемлемая часть жизни идиота.	
Утром я составляю планы, а днём делаю глупости.	
Счастливых людей будит вовсе не будильник…	
Труднее всего вылезать из долгов и из постели в холодное утро.	
Чем дальше от понедельника, тем добрее утро.	
Что делать, когда закончил дело всей жизни? Посмотреть на все хорошенько с утра.	
Милый, ты наверное проснулся, чтобы лишний раз убедиться, что я – рядом. Я здесь, спи спокойно.	
Непросто поставить детей на ноги — особенно ранним утром.	
А бывает, проснёшься, — и всё идеально.	
Утром, когда восходит солнце, позвольте ему взойти и в вас тоже.	
Идеальное утро: проснулся, потянулся, улыбнулся, перевернулся и… заснул.	
Утро – это молодость дня. Утром все ясно, свежо и легко: мы чувствуем свои силы и располагаем всеми способностями.	
Доброе утро — это не время суток. «Доброе утро» — это состояние души.	
Утро слишком прекрасно, чтобы длиться долго.	
Мне нужен кто-то, ради кого можно будет вставать по утрам.	
Самый крепкий сон наступает после сигнала будильника в 7 утра.	
Не все то ново, что начинается. Но каждое утро сияет свежестью.	
Лишь тот, кто познал ужас ночи, может понять сладость наступления утра.	
Каждый день, когда встаёшь с кровати, не забудь разбудить своё хорошее настроение.	
Правильное слово «настроение»… Оно происходит от «настроить», «настраиваться». Вот настроился с утра на положительные эмоции – и всё пошло как по маслу!	
Каждое утро — это шанс начать жизнь заново.	
Доброе утро приносит добрый день.	
Пусть утреннее солнце разбудит тебя, и сразу напомнит, что на свете есть я.	
Каждое утро я прохожу пять стадий пробуждения: отрицание, гнев, торг, смирение, кофе..	
Если бы каждый человек начинал новый день, наблюдая, как мир наполняется жизнью, светом и красотой, то исчезло бы злодейство – в омытой восходом душе просто не нашлось бы для них места…	
Не все то ново, что начинается. Но каждое утро сияет свежестью.	
Утро должно быть добрым! День – полезным, а вечер – запоминающимся!	
Народная мудрость гласит: как день начнёшь, так его и проведёшь. Встречаем новый день с улыбкой!	
Каждое утро ищи позитив – день проведёшь на весёлый мотив!	
Наступит утро и завтра будет совсем другой день!	
Бывают такие дни, когда я могу говорить с кем угодно и о чем угодно. Просто потому, что утро было хорошее.	
Утро… Безжалостное утро – разрушитель ночных иллюзий, смутных грез, сладких сновидений. Утро – убежденный прагматик, трезвый практик, арбитр, поднявший руку и готовый дать старт новому забегу.	
Солнце встало из-за тучки, протянуло к тебе ручки, обняло,поцеловало и удачи пожелало! Доброе утро!	
Восемьдесят три процента всех дней в году начинаются одинаково: звенит будильник.	
Если бы в одно прекрасное утро мы обнаружили, что отныне все люди — одной нации, одной веры и одной расы, то еще до обеда мы бы изобрели новые предубеждения.	
Посмотрел на себя утром в зеркало и понял: йети – это не миф…	
Мало встать рано утром, надо ещё перестать спать.	
Когда я не высплюсь, «доброе утро» звучит для меня как ругательство.	
Доброе утро, Винни-Пух. Если оно вообще доброе, в чем я лично сомневаюсь.	
Думай при каждом пробуждении: «Какое добро совершить мне сегодня? Зайдет солнце и унесет с собой часть моей жизни.	
Я не мазохист, но по утрам всегда принимаю холодный душ. Это великолепное начало дня, поскольку потом заведомо не будет ничего хуже.	
Каждое утро ты сам выбираешь, каким будет твой день.	
Самое доброе утро — утро с любимым человеком.	
Опоздавшие на работу очень сильно раздражают. И дело не в пунктуальности. Просто завидуешь, что кто-то спал дольше, чем ты!	
Утро — это прекрасно. Единственный его недостаток — оно всегда приходит не вовремя.	
Жизнь с утра начинайте в надежде, Что сегодня будет ещё лучше, чем прежде!	
Вечер — время пораскинуть мозгами, утро — время собраться с мыслями…	
День не задался с самого утра: зазвонил будильник.	
Большинство из нас похожи на того петуха, который воображал, что солнце встаёт каждое утро единственно для того, чтобы послушать, как он поёт.	
Время суток когда завидуешь безработным — это утро.	
Как бы не начался твой день, с дождя или с солнца – будь благодарен Богу… Твой день начался!	
Если утро было добрым, значит, день будет успешный.	
Мысли как цветы: сорванные утром, они дольше остаются свежими.	
От этого раннего вставания можно совсем обезуметь. Человек должен высыпаться.	
Единственный способ сделать утро хорошим — проспать его.	
От вечера до утра каких чудес не бывает!	
Моя любовь не соткана из лунного света и роз, а бывает иногда прозаичной, как утро в понедельник.	
Кофейный ритуал — разновидность утренней медитации.	
Никогда не спрашивайте с утра после попойки, что вы делали. Вам действительно лучше этого не знать.	
Лучики солнца в окошке мелькают, Сонное личико нежно ласкают! Играя резвятся лучистые краски. Просыпайтесь скорее, милые глазки!	
Утро добрым остаётся, пока шанс ему даётся.	
С утра очень сильна кроватация. Кроватация — это как гравитация, но тебя притягивает не к массивным телам, а к кровати.	
Каждое утро мы рождаемся вновь. И то, что мы сделаем сегодня, и будет иметь наибольшую важность	
Если ты просыпаешься с утра с ощущением счастья, день просто обречен на успех.	
Утро я встретил с радостью. Но того, кто придумал этот чёртов будильник, обязательно найду и расскажу, что он был не прав. Сильно не прав. Сильно расскажу.	
Каждое утро при пробуждении ты обязан говорить: Я вижу, я слышу, я двигаюсь, я не страдаю! Спасибо! Жизнь прекрасна!	
Утро добрым не бывает по определению!	
Все-таки вставать вместе с солнцем – редкое удовольствие, и если такое случается, его уже трудно на что-нибудь променять.	
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне.	
Просыпайся каждое утро с улыбкой на лице и иди к миру с любовью в сердце.	
Утро — это такое время суток, когда завидуешь безработным.	
Петух приветствует пением даже то утро, когда отправится в суп.	
Чем ближе к утру – тем сны интересней.	
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне.	
Это очень правильно — приезжать в чужой город под утро. На поезде, самолете — все равно. День начинается будто с чистого листа.	
Весь день спорили, с чего начинается утро. Халк говорит, что с кофе, я — что с чая. Пришел Кот и сказал, что утро начинается с «У».	
Бог каждое утро сеет новые слова в наших сердцах.	
Утром один час лучше, чем два вечером.	
Утро я встретил с радостью. Но того, кто придумал этот чёртов будильник, обязательно найду и расскажу, что он был не прав. Сильно не прав. Сильно расскажу.	
Утро бывает только трех типов – рано, очень рано и слишком рано!	
Ученые установили, что утро всегда лучше, если оно начинается после обеда.	
Невероятный вечер, сумасшедшая ночь – это всякий может. А ты попробуй сделать незабываемое утро…	
Что утром не сделаешь, то вечером не наверстаешь.	
Будьте добры к утру и оно тут же подобреет к вам!	
Доброе утро – это уже маленькая радость.	
Улыбнуться с утра своему отражению в зеркале – отличная примета хорошего дня!	
Без петуха и утро не настанет.	
«Утро – странная штука. Как проход, коридор, ведущий на сцену или на арену. Как уж там повезёт. Ощущение чего-то торжественного, важного. Оно, это важное, вот-вот и случится.	
Если каждое утро повторять, что доволен своей жизнью, можно не сомневаться: не только сам уверуешь, но и заставишь поверить в это всех, кто вокруг.	
Я просыпаюсь каждое утро, чтобы идти своим собственным путем, и со мной любое чудо может произойти.	
А теперь погаси свет, и до утра у нас не будет никаких огорчений, а утром, если нам захочется, позаботимся о новых.	
Мое будущее начинается каждое утро, когда я просыпаюсь…Каждый день я привношу что—нибудь творческое в свою жизнь.	
Утром людям приходят более правильные мысли, чем вечером.	
Стоит лишь встать, высунуться в окошко, и тотчас поймешь: вот она начинается, настоящая свобода и жизнь, вот оно, первое утро лета.	
Утро — новый день, новый вдох, новые надежды…	
Утром людям приходят более правильные мысли, чем вечером.	
Пифагорейцы советовали бросать по утрам взгляд на небо, чтобы вспомнить о том, что ты всегда исполняешь свою цель, оставаясь верным своему пути и образу действий.	
С добрым утром, человек мой самый главный! Поцелую и на подвиги отправлю.	
Есть такая поговорка, что утро всегда доброе, и оно вовсе не виновато в том, что ты не выспался.	
Мало встать рано утром, надо еще перестать спать.	
Каждое утро я говорю себе: «Подъём, красотка, нас ждут великие дела!» Но внутренний голос шепчет: «Если ждут, значит любят, а если любят, значит подождут!»	
Для выработки характера необходимо минимум два раза в день совершать героическое усилие. Именно это я и делаю: каждое утро встаю и каждый вечер ложусь спать.	
Самое главное — это то, с каким настроением вы входите в новое утро.	
Доброе утро приносит добрый день.	
Считают, что успех приходит к тем, кто рано встает. Нет: успех приходит к тем, кто встает в хорошем настроении.	
Проснувшись утром, посмотрев в зеркало, понимаешь, что на работу идти некому.	
Большего всего мы любим вставать ради солнца в небе, утренней пробежки или раннего звонка от любимого или лучшего друга.	
Для того, кто любит уединение, ранняя утренняя прогулка то же, что прогулка ночная, с той только разницей, что утром в природе таится больше радости.	
Обожаю выйти на улицу утром, а там так спокойно, тихо, чистый, скрипящий снег.	
Хорошо, когда неприятности начинаются утром: на то, чтобы справиться с ними, имеется целый день.	
Именно те люди, которые просыпаются рано утром, и несут миру войну, смерть и голод.	
Просто почувствовать нежность к мирозданию — лучший повод встать с утра пораньше.	
Счастье — когда утром хочется на работу, а вечером — домой.	
Мое идеальное утро: я просыпаюсь под пение птиц, грациозной ланью спрыгиваю с кровати, с хохотом отбрасываю в сторону весы. И по утренней росе бегу куда-то туда, где есть люди.	
Каждое утро — это время начать жизнь снова.	
Каждое утро я произвожу себя на свет…	
Если каждое утро вы будете просыпаться с мыслью о том, что сегодня обязательно произойдет что-то хорошее, так и будет.	
Встал ради чашки кофе, а потом не заметил, как день прошёл. И так каждое утро…	
Если вам завтра не надо на работу, то именно завтра вы проснётесь ни свет ни заря.	
Утро у цыган: кто первый встал, тот красивее всех оделся!	
Мне нравится сама идея: возможность вставать каждое утро и начать что угодно заново.	
Нельзя просто так взять и встать рано утром. Это всегда сложный философский процесс.	
Утром людям приходят более правильные мысли, чем вечером.	
Если человек не желает по утрам заниматься бегом, ничто не может его остановить.	
Не все то ново, что начинается. Но каждое утро сияет свежестью.	
Утро вечера мудренее. Звучит глупо и затасканно, но это так.	
Немыслимое счастье проснуться утром, имея впереди целый день, огромный день, полный радостей и забот.	
Однажды утром мою планету уничтожили. Поэтому я в таком виде — в халате. Дело в том, что мою планету уничтожили вместе со всей моей одеждой.	
Я знаю, что утром мне будет тошно вспоминать об этом, но утро длится недолго.	
Бывают такие дни, когда я могу говорить с кем угодно и о чём угодно. Просто потому что утро было хорошее.	
Хорошего утра и еще лучшего дня!.	
Люди используют штуковины, называемые телефонами, потому что ненавидят быть вместе, но очень боятся оставаться одни…	
— Сволочь ты! Всю жизнь мне испортил! Всю молодость на тебя потратила! — рыдания девушки из комнаты.Голос из кухни: — Доченька, хватит говорить с дипломом.	
Если ты не учишься, то незаметно станешь стариком, и неважно тебе 20 или 80 лет. Когда ты учишься, ты всегда остаешься молодым! 	
Совет всем тем, кто пока ещё учится в ВУЗах. Смысла потеть за красный диплом нет — когда вы отдаёте его ксерокопию на работу, он будет такого же цвета, что и синий.	
Жизнь студента была бы идеальной… если бы не учеба.	
Самый лучший способ научиться — это смотреть на то, как работает мастер.	
В 21 веке безграмотным считается уже не тот, кто не умеет читать и писать, а тот, кто не умеет учиться, доучиваться и переучиваться	
Семья — это очень серьёзно, семья человеку заменяет всё. Поэтому, прежде чем завести семью, необходимо как следует подумать, что для вас важнее: всё или семья.Ф.Г.Раневская	
« Всю жизнь я страшно боюсь глупых. Особенно баб. Никогда не знаешь, как с ними разговаривать, не скатываясь на их уровень » Фаина Георгиевна Раневская	
Орфографические ошибки в письме — как клоп на белой блузке. / Фаина Раневская	
Берегите своих любимых женщин.. Ведь пока она ругает, переживает и психует — она любит, но как только начнет улыбаться и равнодушно относиться — ты её потерял.	
Сказка — это когда женился на лягушке, а она оказалась царевной. А быль — это когда наоборот.	
Берегите своих любимых женщин. Ведь пока она ругает, переживает и психует — она любит, но как только начнет улыбаться и равнодушно относиться — ты её потерял. 	
Приятельница сообщает Раневской:— Я вчера была в гостях у N. И пела для них два часа…Фаина Георгиевна прерывает ее возгласом:— Так им и надо! Я их тоже терпеть не могу!	
Искать женщину без изъянов может только мужчина без извилин.  Фаина Раневская	
Есть такие люди, к которым просто хочется подойти и поинтересоваться, сложно ли без мозгов жить.	
Старость – это когда беспокоят не плохие сны, а плохая действительность. (Фаина Раневская)	
Если больной очень хочет жить, то врачи бессильны.	
Хрен, положенный на мнение окружающих, обеспечивает спокойную и счастливую жизнь.	
Если у тебя есть человек, которому можно рассказать сны, ты не имеешь права считать себя одиноким…	
Либо я найду свой путь, либо проложу его сам.	
Не верьте тому, кто, едва успев познакомиться с вами, вдруг, без всякого видимого повода, воспылает к вам горячей любовью.	
Все люди судят о нас по нашей наружности и манерам и только немногие — по нашим душевным качествам.	
То, что нравится тебе в других, понравится и другим в тебе.	
Если когда-нибудь я поумнею, никто, никогда не увидит меня смеющимся.	
Рана заживает быстрей, чем оскорбление.	
Сочинители афоризмов, в большинстве своем, красоту мысли ставят выше точности и справедливости.	
Люди ненавидят тех, кто дает им почувствовать их более низкое положение.	
Надо уметь молчать вообще обо всем, что имеет значение лишь для тебя одного.	
Первый признак высокого ума есть снисходительность.	
Терпение совершенно необходимо деловому человеку, ведь многим гораздо важнее не заключить с вами сделку, а поговорить по душам.	
Каждое потерянное мгновение — потерянное дело, потерянная польза.	
Быть правым — сомнительное удовольствие. Удовольствие — суметь доказать, что другие не правы.	
Часто нужнее скрывать презрение, чем злобу: обиды еще могут быть забыты, но презрение никогда не прощается.	
Истинное остроумие — качество столь редкое, что многие им восхищаются, большинство к нему стремится, все его боятся, а если ценят, так только в себе самом.	
Стиль — одежда мысли.	
Прокладывай дорогу к разуму человека через его сердце.	
Скрыть правду там, где это нужно, — и благоразумно и непредосудительно, тогда как солгать — в любом случае — и низко и глупо.	
Праздность — один из способов самоубийства.	
Как движение возбуждает аппетит, так труд возбуждает жажду удовольствий.	
Мудрый человек живет своим умом и своим кошельком.	
С тем, кто молчит, — молчат; с тем, кто рассказывает все, — тоже молчат.	
Всякая похвала, если она не заслужена, становится жестокой насмешкой и даже больше того — оскорблением и всего нагляднее обличает людские пороки и безрассудства.	
Интерес к внутренней сути и презрение к внешнему виду — таковы должны быть отношения между разумным человеком и его книгами.	
Те, кто громче всего требуют свободы, хуже всего ее переносят.	
Тщеславие вызывает отвращение у всех по той простой причине, что оно всем без исключения свойственно, а два тщеславия не сойдутся никогда.	
Умный человек иногда торопится, но ничего не делает второпях.	
Вежливость и хорошие манеры совершенно необходимы для того, чтобы украсить любые другие достоинства и таланты. Без них ученый обращается в педанта, философ — в циника, военный — в грубого скота.	
Хороший юмор — польза для души, грусть же — яд для неё.	
Женщины гораздо больше похожи друг на друга, чем мужчины; все они, в сущности, тщеславны и похотливы.	
Мысли лучших умов всегда становятся, в конечном счете, мнением общества.	
Когда заметишь, что противник твой горячится, положи конец спору какой-нибудь шуткой.	
Значение любовных утех сильно переоценено: поза нелепая, удовольствие минутное, а расходы огромные.	
Относись к другим так, как тебе хотелось бы, чтобы они относились к тебе, — вот самый верный способ нравиться людям.	
Самый глупый человек на свете испытывает те же чувства, что и самый умный.	
Физические недуги – это тот налог, который берет с нас наша треклятая жизнь; кто то облагается более высоким налогом, кто то – более низким, но платят все.	
Скромность — самый надежный способ удовлетворить наше тщеславие.	
Старательно избегай всякой дружбы с дураками и плутами, если в отношениях с такими людьми вообще применимо слово «дружба».	
Если ты нащупал в человеке какую-то характерную черту, ни в коем случае не доверяй ему в том, что этой черты касается.	
Мужчины, точно так же как женщины, следуют голосу сердца чаще, чем голосу разума.	
Чем человек умнее и добрее, тем больше он замечает добра в людях.	
Кажущееся незнание часто является самой необходимой частью мирового знания.	
Добродетель есть не что иное, как красота духовная.	
Учись опускаться до уровня тех, среди которых находишься.	
Сознание своего достоинства делает умного человека более скромным, но вместе с тем и более стойким.	
Если угождаешь, угождай каждому по-своему.	
В вопросах брака и религии я не советчик — не хочу, чтобы из-за меня люди мучились и на земле, и на небе.	
Праздность — удел слабых умов.	
Подлинная дружба созревает медленно и расцветает только там, где люди действительно доказали ее друг другу.	
Чтобы завоевать женщину, требуется одна и та же лесть; чтобы понравиться мужчине – всякий раз разная.	
Доказывая свое мнение и опровергая другие, если они ошибочны, будь сдержан как в словах, так и в выражениях.	
В погоне за похвалой лучшая приманка — скромность.	
Человек воспитанный умеет говорить с нижестоящими людьми без заносчивости, а с вышестоящими — уважительно и непринужденно.	
Сами женщины не созданы для забот; их предназначение в том, чтобы брать на себя наши заботы.	
Политики не питают ни любви, ни ненависти. Они руководствуются не чувствами, а интересом.	
Бог свидетель, нам нелегко приходится в этой жизни, и терпение — это единственный способ жить по крайней мере не хуже.	
Женская красота и мужской ум большей частью пагубны для их обладателей.	
Веди спокойную жизнь — и ты умрешь со спокойной совестью.	
Атлас не смог бы удержать мир, если бы задумался о его размерах.	
Достигнуть зари можно только тропою ночи.	
Это только видимость, будто они живут и дышат, на самом деле это уже гниющие и зловонные трупы.	
Чтобы видеть многое, надо научиться не смотреть на себя: эта суровость необходима каждому, кто восходит на горы.	
Часто говорят, что цифры управляют миром; по крайней мере, нет сомнения в том, что цифры показывают, как он управляется.	
Горячая лошадь вместе со всадником может сломать себе шею как раз на той тропинке, по которой осторожный осел идет не спотыкаясь.	
Вскормив змею, вы можете быть еюУкушены за то, что ей продлили дни.	
Звезды не боятся, что их примут за светляков.	
Коней на переправе не меняют.	
Названия гораздо полезнее самих вещей: их лучше понимают, реже отрицают и чаще употребляют; кроме того, они занимают гораздо меньше места.	
То, что для одного комар, для другого — верблюд.	
Бывает, что гора родит мышь. Но бывает и хуже: от мыши требуют родить гору.	
Но не всегда бегут, чтобы спасаться, ведь и пепел, который уносит ветром с костра, улетает не для того, чтобы спастись.	
И дуб и кипарис растут не в тени друг друга.	
В начале всяческой философии лежит удивление.	
Серость не может воспламениться, но может раскалиться до фанатизма.	
Философы перепутали равенство со схожестью. Люди, действительно, родятся схожими – да, но не равными.	
Благодари Пламя за свет его, но не забывай Светильника, стоящего в тени с постоянством терпения.	
Вникни в самого себя, отврати взор от всего, что тебя окружает, и направь его внутрь себя — таково первое требование, которое ставит философия своему ученику.	
Иногда сигара — это просто сигара. И ничего кроме сигары.	
Ручьи моryт течь из одного источника, и все же иные бывают чистыми, а иные — мутными.	
Муха, которая не желает быть прихлопнутой, безопасней всего чувствует себя на самой хлопушке.	
Человек беспристрастный и вдумчивый никогда не торопится произнести свой приговор.	
Нет ничего более прекрасного и достойного одобрения, чем должным образом хорошо выполнить свое человеческое предназначение.	
Можно любить хорошее вино, но зачем постоянно прополаскивать им рот.	
Кто очень сухощав, тот охотно носит фуфайку, у кого мало содержания — те раздувают его словами.	
Если ты сам пребываешь во тьме, значит ли это, что следует отрицать свет?	
Если одна дверь закрыта, другая открывается.	
После того как я узрел бушующее море с чистым, светящимся небом над ним, я не выношу уже всех бессолнечных, затянутых тучами страстей, которым неведом иной свет, кроме молнии.	
Ищете смысл, а творите такую бессмыслицу, что и не придумаешь.	
Живут слишком многие, и слишком долго висят они на своих сучьях. Пусть же придет буря и стряхнет с дерева все гнилое и червивое!	
Философии значат столько, сколько значат философы. Чем больше величия в человеке, тем больше истины в его философии.	
Мой стакан невелик, но я пью из своего стакана.	
Щенок готов утопиться, лишь бы укусить луну в воде.	
В борьбе мира с тобой встань секундантом на сторону мира.	
Философы — не более чем кузнецы, кующие плуги. После них многое ещё должно быть сделано, чтобы получился хлеб.	
Самое трудное в боксе — собирать свои зубы с пола рукой в боксерской перчатке.	
В темноте навязчивая мысль превращается в неотступный призрак.	
Либо я найду свой путь, либо проложу его сам.	
Яд, который не действует сразу, не становится менее опасным.	
Те, кто не чувствуют мрака, никогда не будут искать света.	
Когда противодействия нет — равновесие невозможно.	
Ничто так часто не отсутствует, как присутствие духа.	
Тень живет лишь при свете.	
Кто хочет греть свои ноги у солнца, упадёт на землю.	
Плача по солнцу, не замечаешь звезд.	
После каждого падения снова стремись в высоту! Либо ты разобьешься насмерть, либо у тебя вырастут крылья.	
По ходу звезд хотят исчислить,О чем способна муха мыслить.	
Каждый брошенный камень должен – упасть!	
На удочке златой немало добродетелей погибло.	
Не все, что колеблется, падает.	
Один шаг не только от великого до смешного, но и от смешного до великого.	
Когда раны смертельны, всякая попытка лечить их бесчеловечна.	
Лучше быть недовольным человеком, чем довольной свиньей; лучше быть недовольным Сократом, чем довольным дураком.	
В наше время существуют профессора философии, но не философы.	
Чужая голова не болит.	
Что носится в воздухе и чего требует время, то может возникнуть одновременно в ста головах без всякого заимствования.	
Нет зверя настолько дикого, чтобы он не отзывался на ласку.	
Паразит – самый низший род; но кто высшего рода, тот кормит наибольшее число паразитов.	
Дело не в том, что они не способны увидеть решение. Дело в том, что они не могут увидеть проблему.	
Не сердитесь же на того, кто по вам поднимается на высоту свою.	
Падение слишком быстрое можно принять за полет.	
Есть три вида погоды, на которую жалуются садовники: погода сухая, погода дождливая и погода вообще.	
Кто хочет, чтобы его не поглотила пучина, должен уметь плавать.	
Гораздо естественнее ведет себя тот человек, который машинально ест икру, чем тот, кто принципиально не ест виноград.	
Гибкость — для поясницы — достоинство, для позвоночника — недостаток.	
Власть философа над миром — не в метафизических умозаключениях, а в том высшем смысле, благодаря которому он эти умозаключения вывел…	
В словах «до конца жизни» есть мрачноватый оттенок, почти как выражении «пожизненное тюремное заключение».	
Желудь ничего не стоит, но из него может вырасти огромнейший дуб.	
Невозможность видеть отделяет человека от мира вещей. Невозможность слышать отделяет человека от мира людей.	
Человек — свой собственный Прометей.	
Мавр сделал свое дело, мавр может уходить.	
Один, глядя в лужу, видит в ней грязь, а другой — отражающиеся в ней звезды.	
Двери дворцов не так высоки, как думают: пройти в них можно только нагибаясь.	
Чтобы объяснить соломинку, пришлось бы разобрать на части весь мир.	
Ее жизнь холодна, как чердак со слуховым окошком на север, и тоска бессловесным пауком оплетала в тени паутиной все уголки ее сердца.	
Не потому, что он свят, его дом остался нетронутым в охватившем все пожаре, а потому, что он постарался, чтобы его дом остался нетронутым.	
На высокую башню можно подняться лишь по винтовой лестнице.	
Если один человек стоит на земле, а второй барахтается в воде, то первый еще может спасти второго; когда же тонут оба, то каждый думает только о себе.	
Две опасности угрожают миру: порядок и беспорядок.	
Тот, кто становится пресмыкающимся червем, может ли затем жаловаться, что его раздавили?	
Самый тонкий волос тоже бросает тень.	
Есть правила без исключений, как, например: в любом философском обсуждении авторитет ставится на последнее место или совсем не принимается во внимание.	
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили. За дела, которые не довели до конца.	
Если падаешь со скалы в пропасть, почему бы не попробовать полететь? Что ты теряешь?	
Ты есть то, во что ты веришь.	
… Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том , как бы обойтись с тем, что есть. 	
Время —  ткань, из которой состоит жизнь	
Каждое событие в настоящем рождается из прошлого и является отцом будущего. 	
Тысячи свечей можно зажечь от единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься. 	
Если человек не меняется, то в чём вообще смысл событий его жизни?	
Слава — это яд, полезный только в небольших дозах. 	
Это неважно, что медленно ты идешь… главное — не останавливайся. 	
Чтобы идти в будущее, надо избавиться от прошлого.	
вот, бывает, смотришь на фотографию и понимаешь насколько был счастлив в тот день.	
Самое печальное — смотреть фотографии на которых когда то было все хорошо.	
Как вам идут …. эти чужие фотографии… :)	
Чтобы человек хорошо получался на фотографиях,ему достаточно быть счастливым..	
«Фотограф, который рассматривает фотографии, выглядит как повар, который ест»  Карл Краус	
Иногда чувствуешь себя разбитым на осколки. Но если представить, что жизнь — это калейдоскоп, то именно из осколков получаются самые удивительные картины.	
Однажды наступит один прекрасный день — хотя это может случиться и не так скоро — когда мы обернемся назад и улыбнемся.	
Неосторожное слово — и ребёнок взрослеет, обманутая любовь — и человек ожесточается.	
Я не создан для этого мира, где стоит только выйти из дому, как попадаешь в сплошное дерьмо. Гете	
Жить легко, если живёшь, а не существуешь… Живите чаще!	
Никому никогда ничего не объясняйте — каждый всё равно поймёт так, как ему выгодно.	
Когда человеку лежать на одном боку неудобно — он переворачивается на другой, а когда ему жить неудобно — он только жалуется. А ты сделай усилие: перевернись!	
Не надо жить для вещей…. Надо жить для себя, а вещи — это слуги. Слуга не должен быть ценнее господина.	
Человек начинает жить лишь тогда, когда ему удается превзойти самого себя. (Альберт Эйнштейн).	
Логически мыслить — это правильно, а логически жить — нет.	
Бери и делай. Не знаешь что делать — делай шаг вперед.	
Строим жизнь по собственному сценарию. Такова действительность.	
Всякая перемена прокладывает путь другим переменам.  Николло Макиавелли	
Каждый ведь совершенно точно знает, как именно надо жить на свете. Только свою собственную жизнь никто почему-то наладить не может. Пауло Коэльо	
Умей ценить то, что жизнь тебе даёт, а не тосковать по тому, что она у тебя отняла.	
Добравшись до конца, начинаешь думать о начале.  Мистер и миссис Смит	
Для одних жизнь начинается после сорока, для других — после ста грамм	
Не всё, что жизнь может выкинуть, следует подбирать. / Валентин Домиль	
Врага надо добить, а не пугать. Вина надо испить, а не бухать. Друзей надо ценить, а не иметь. Жену надо любить, а не терпеть. Ночь надо провести, а не переспать. Жизнь надо прожить, а не просрать…	
Жизнь тем и хороша, что не всегда соответствует нашим ожиданиям Макс Фрай / Дебют в Ехо	
Ничего не происходит напрасно, все является подготовкой к следующей сцене.	
Родными люди становятся постепенно, чужими мгновенно.	
Просто нужно быть самим собой. Когда-нибудь, кому-нибудь, мы понадобимся такими, какими мы есть.	
Невозможно быть хорошим для всех и каждого. Если одних согреет тепло вашего сердца, то другие будут рады погреться у костра, на котором вас будут жечь.	
За всё в этом мире приходится платить, даром ничего не даётся. Маленькое счастье – маленькая боль, большое счастье – большая боль. Баланс всегда сходится. Гарольд Роббинс	
Одна судьба у наших двух сердец:Замрет твое — и моему конец!	
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины.Женщины более чутки в таких вопросах.Им хотелось бы стать последней любовью мужчины. Оскар Уайльд	
Любовь приходит к нам по-разному, в разных обличьях, в разных одеждах, и, может быть, нужно очень много времени, чтобы понять, принять и называть её по имени. Джон Фаулз	
Настоящая любовь не между телами, а между душами.  Б.Вербер	
— Ты меня любишь? — Да.— Как? — До смерти. — Я думал больше.	
— Я не уйду, пока ты меня не вышвырнешь.— В таком случае, вероятно, ты не уйдешь никогда.Джейми Макгвайр "Провидение"	
"Кто всегда уныл, ревнив и мрачен, того дебют в любви частенько неудачен."	
— Тебе приснился страшный сон?— Да. Очень страшный.— Побыть с тобой?— Останься со мной навсегда.Джоди Пиколт "Хрупкая душа"	
Каждый может любить, когда все хорошо. И только единицы, не смотря ни на что…	
Истинная любовь сказывается в несчастье. Как огонек, она тем ярче светит, чем темнее ночная мгла.	
«Каждый из нас — чья-то любовь всей жизни»  Эндрю Грир.	
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь.	
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил.	
Нет таких людей, которые, перестав любить, не начали бы стыдиться прошедшей любви.	
Чиста и свободна от влияния других страстей только та любовь, которая таится в глубине нашего сердца и неведома нам самим.	
Кто очень сильно любит, тот долго не замечает, что он-то уже не любим.	
Ревность питается сомнениями; она умирает или переходит в неистовство, как только сомнения превращаются в уверенность.	
Все, что перестает удаваться, перестает и привлекать.	
Терзания ревности – самые мучительные из человеческих терзаний и к тому же менее всего внушающие сочувствие тому, кто их причиняет.	
Величайшее чудо любви в том, что она излечивает от кокетства.	
Ум у большинства женщин служит не столько для укрепления их благоразумия, сколько для оправдания их безрассудств.	
Порядочный человек может быть влюблен как безумный, но не как дурак.	
Нет ничего невозможного, и есть пути, ведущие отовсюду; и если у вас имеется достаточно воли, то всегда найдутся и средства.	
Порою легче стерпеть обман того, кого любишь, чем услышать от него всю правду.	
Благоразумие и любовь не созданы друг для друга: по мере того как растет любовь, уменьшается благоразумие.	
Человеку легче казаться достойным той должности, которую он не занимает, нежели той, в которой состоит.	
Женщина долго хранит верность первому своему любовнику, если только она не берет второго.	
В любовных приключениях есть все, кроме любви.	
Женщины не сознают всей беспредельности своего кокетства.	
Бывают удачные браки, но не бывает браков упоительных.	
Большинство честных женщин – это зарытые клады, которые целы только потому, что их никто еще не искал.	
Мало на свете женщин, достоинства которых пережили бы их красоту.	
Мы легко забываем свои ошибки, когда они известны лишь нам одним.	
Женщине легче преодолеть свою страсть, нежели свое кокетство.	
Не будь у нас недостатков, нам было бы не так приятно подмечать их у ближних.	
Существуют разные лекарства от любви, но нет ни одного надежного.	
Одинаково трудно угодить и тому, кто любит очень сильно, и тому, кто уже совсем не любит.	
Любовь подобна огню, не знает покоя: она перестает жить, как только перестает надеяться или бояться.	
От любви лекарств много, но верного средства нет ни одного.	
Большинство людей отвечает не на чужие суждения, а на собственные мысли.	
Иногда людям кажется, что они ненавидят лесть, в то время как им ненавистна лишь та или иная ее форма.	
Есть люди, столь поглощенные собой, что, влюбившись, они ухитряются больше думать о собственной любви, чем о предмете своей страсти.	
Бывает такая любовь, которая в высшем своем проявлении не оставляет места для ревности.	
Постоянство в любви бывает двух родов: мы постоянны или потому, что все время находим в любимом человеке новые качества, достойные любви, или же потому, что считаем постоянство долгом чести.	
Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, чем маленькую неверность.	
Большинство людей судит о ближних по их богатству или светским успехам.	
Проявить мудрость в чужих делах куда легче, нежели в своих собственных.	
Настоящая дружба не знает зависти, а настоящая любовь – кокетства.	
Не может быть порядка в уме и сердце женщины, если ее темперамент с ними не в ладу.	
Как естественна и вместе с тем как обманчива вера человека в то, что он любим!	
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод.	
Тщеславие, стыд, а главное, темперамент – вот что обычно лежит в основе мужской доблести и женской добродетели.	
Труднее сохранить верность в любви счастливой, чем в любви несчастной.	
Все, что посылает нам судьба, мы оцениваем в зависимости от расположения духа.	
Истинная любовь, ее не найдешь там, где ее нет, и не спрячешь там, где она есть.	
Лишены прозорливости не те люди, которые не достигают цели, а те, которые проходят мимо нее.	
Человек истинно достойный может быть влюблен как безумец, но не как глупец.	
Верность, которую удается сохранить только ценой больших усилий, ничуть не лучше измены.	
В людях не так смешны те качества, которыми они обладают, как те, на которые они претендуют.	
Ревность родится всегда одновременно с любовью, но не всегда умирает вместе с нею.	
Я знаю, глуп, кто любит страстно;Я знаю, алчности нет края;Я знаю, умники несчастны;Я знаю все, себя не зная.	
Ну, как и чем тому помочь, Кто телом здрав, но мёртв душой?	
Терпенье города беретИ стену всякую таранит;Кто ищет, тот всегда найдет.	
Принц, остроумья парижанкиНи с чем на свете не сравнишь.Шумны, конечно, итальянки,Но на язык остер Париж.	
Но лучше, брат, ходить в хламиде,Чем быть сеньором, что лежитВ гробнице пышной в лучшем виде.	
Прах вечно прахом остаётся.Что далеко не отлетело,На место прежнее вернётся.	
Добро добром лишь надо поминать.	
Мало кто так склонен к покаянию, как бедный Франсуа. А насчет того, чтобы изменить свою жизнь, пусть сначала кто-нибудь изменит теперешние обстоятельства моей жизни.	
Все умирают, проклиная,Все смертны телом и душой.Душой умрёт, в огне сгорая,Плоть превратится в перегной.	
То, что сегодня вечность, —Минуты все сомнут.О, жизни быстротечность!О, медленность минут!	
Все вдребезги, гори огнем!Любовь я проклял как крамолу –Из-за нее пред Судным днемМне быть и холодну и голу.	
Во прах вернуться не сробею:Смерть нищим не внушает страха.	
… Пусть каждый помнит: сам виновен он в любом своем житейском огорченье.	
Нужда велит со злом спознатьсяИ гонит волка из лесов.	
Чтобы быть любимой, лучше всего быть красивой. Но чтобы быть красивой, нужно быть любимой.	
Нет нужды выходить из дома. Оставайся за своим столом и прислушивайся. Даже не прислушивайся, жди. Даже не жди, будь неподвижен и одинок. И мир откроется тебе, он не может иначе.	
Зато теперь я впадаю в одиночество, как вода в море.	
Смысл жизни в том, что она имеет свой конец.	
Путь от головы к перу намного длиннее и труднее, нежели путь от головы к языку.	
Чем глубже роешь себе яму, тем тише становится.	
Перо не инструмент, а орган писателя.	
Жизнь все время отвлекает наше внимание; и мы даже не успеваем заметить, от чего именно.	
При настоящем противнике в тебя вселяется безграничное мужество.	
Можешь сколько угодно подбодрять человека с завязанными глазами — пусть смотрит сквозь платок, всё равно он ничего не увидит, и, только когда снимут платок, он увидит всё.	
Общение с людьми совращает к самоанализу.	
Чиновникам не хватает связи с населением.	
Но не всегда бегут, чтобы спасаться, ведь и пепел, который уносит ветром с костра, улетает не для того, чтобы спастись.	
Перо — это только сейсмографический грифель сердца. Им можно регистрировать землетрясения, но не предсказывать их.	
Истина неразделима, значит, она сама не может узнать себя; кто хочет узнать ее, должен быть ложью.	
Я болен духом, а заболевание легких лишь следствие того, что духовная болезнь вышла из берегов.	
Театр сильнее всего воздействует тогда, когда он делает нереальные вещи реальными. Тогда сцена становится перископом души, позволяющим заглянуть в действительность изнутри.	
Иногда я удивляюсь тому, как люди сумели изобрести понятие «веселье»; вполне возможно, что они его вычислили лишь теоретически — в противовес печали.	
Чтобы театр мог воздействовать на жизнь, он должен быть сильнее, интенсивнее повседневной жизни. При стрельбе нужно целиться выше цели.	
Кто уходит, того нетрудно любить.	
Всё-таки похвала получается слишком уж легковесной, когда хвалят того, кто так явно заслуживает похвалы.	
Грех всегда приходит открыто и ощущается сразу. Он уходит на своих корнях, и его не нужно вырывать.	
Высказанная вслух мысль сразу же и окончательно теряет значение; записанная, она тоже всегда его теряет, зато иной раз обретает новый смысл.	
Я знаю, что непостоянно богатство, ибо не достигают вечного невечным.	
У меня нет интереса к литературе, литература — это я сам, это моя плоть и кровь, и быть другим я не могу.	
Только не останавливаться на полдороги, это самое бессмысленное не только в делах, но и вообще всегда и везде.	
Чрезвычайно мучительно, когда тобой управляют по законам, которых ты не знаешь.	
Начиная с определенной точки, возврат уже невозможен. Этой точки надо достичь.	
Ищете смысл, а творите такую бессмыслицу, что и не придумаешь.	
Ты слишком много ищешь помощи у других. Неужели ты не замечаешь, что помощь эта не настоящая?	
Только люди, пораженные одинаковым (одним) недугом, понимают друг друга.	
Не обращай ни на кого внимания, делай, как считаешь правильным.	
Искусство всегда дело всей личности. Поэтому оно в основе своей трагично.	
Теоретически существует полнейшая возможность счастья: верить в нечто нерушимое в себе и не стремиться к нему.	
Есть решения, которые отрезают путь назад. Их непременно надо принимать.	
Либо мир так мал, либо мы так огромны, во всяком случае, мы заполняем его целиком.	
Как же тут, при абсолютной бессмысленности всей системы в целом, избежать самой страшной коррупции чиновников?	
Волнениями процесс не выиграешь.	
Все, в том числе и ложь, служит истине. Тени не гасят солнце.	
Вероятно, это заключено в природе дружбы и сопровождает её, как тень: один что-либо приветствует, другой о том же сожалеет, третий просто не замечает…	
Поэзия преобразует жизнь.	
В борьбе мира с тобой встань секундантом на сторону мира.	
Злобность мира, перед которой собственная злоба пасует, становится бессмысленной.	
Что у меня общего с евреями? У меня едва ли есть что-нибудь общее с самим собой.	
Он играл своими мечтами, а мечты играли им.	
В первый миг испуга нам лезет в голову всякий вздор, но стоит немного подумать — и все становится на свои места.	
Если я обречен, то обречен не только на смерть, но обречен и на сопротивление до самой смерти.	
Как ребенок всю скатерть со стола тянет, когда ему что-то на столе нравится, а в итоге ему одни черепки достаются и надежды, разбитые в прах и утраченные навсегда.	
Задние мысли, с которыми ты впускаешь в себя зло, — это не твои мысли, а зла.	
Когда я не пишу, я чувствую только усталость, печаль и тяжесть на душе; когда пишу, меня терзает беспокойство и страх.	
Если к полудню ты малость устал, то это лишь верная примета нормального, счастливо прожитого дня.	
Моя любовь к тебе больше меня самого, и скорее я живу в ней, чем она во мне.	
Судорожная веселость гораздо грустнее, чем открыто выраженная грусть.	
Что за народ! Думают ли они вообще — или только бессмысленно шаркают по земле ногами?	
Самоуверенность у них просто от глупости	
Никто вас здесь не удерживает, но это вовсе не значит, что вас вышвыривают.	
Между мировосприятием и действительностью часто существует болезненное несоответствие.	
Движение лишает нас возможности созерцания. Наш кругозор сужается. Сами того не замечая, мы теряем голову, не теряя жизни.	
Две задачи начала жизни: все больше ограничивать свой круг и постоянно проверять, не спрятался ли ты где-нибудь вне своего круга.	
Чувственная любовь скрывает небесную; в одиночку ей это не удалось бы, но поскольку она неосознанно содержит в себе элемент небесной любви, это ей удается.	
Радости этой жизни суть не ее радости, а наш страх пред восхождением в высшую жизнь; муки этой жизни суть не ее муки, а наше самобичевание из-за этого страха.	
Точки зрения искусства и жизни даже в самом художнике различны.	
Вера — это топор гильотины, так же тяжела, так же легка.	
Когда твой голос смешивается с другими, тебя словно подцепляет рыболовный крючок.	
Конечно, упреки никому на пользу не идут, особенно если нельзя человеку растолковать, за что его упрекают и в чем винят.	
Порой я ощущаю почти разрывающее душу отчаяние и одновременно уверенность, что оно необходимо, что всякое надвигающееся несчастье помогает выработать цель.	
Я пишу иначе, чем говорю, говорю иначе, чем думаю, думаю иначе, чем должен думать, и так до самых темных глубин.	
Лгут меньше всего, когда меньше всего лгут, а не тогда, когда для этого меньше всего поводов.	
Книга должна быть топором для замерзшего в нас моря.	
Через рай порока достигаешь ада добродетели.	
Не потому, что он свят, его дом остался нетронутым в охватившем все пожаре, а потому, что он постарался, чтобы его дом остался нетронутым.	
Все человеческие ошибки суть нетерпения, преждевременный отказ от методичности, мнимая сосредоточенность на мнимом деле.	
Упреки лежат во мне разбросано, как чужие инструменты, взять и поднять которые у меня не хватает мужества.	
Хочется просто бросить всё, лечь дома в постель и ни о чём не слышать. Но, конечно, глупее этого ничего быть не может, да и в постели тебе всё равно не будет покоя.	
Бессмысленность молодости. Страх перед молодостью, страх перед бессмысленностью, перед бессмысленным расцветом бесчеловечной жизни.	
Не позволяй злу уверить тебя, что у тебя могут быть тайны от него.	
Мне нужно больше душевного тепла, чем я заслуживаю.	
Кто в мире любит своего ближнего, совершает не большую и не меньшую несправедливость, чем тот, кто любит в мире себя самого. Остается только вопрос, возможно ли первое.	
Ушедшая любовь не возвращается.	
Жизнь — это долина слез.	
Лучше обойтись без замка, чем без любви.	
Принц, остроумья парижанкиНи с чем на свете не сравнишь.Шумны, конечно, итальянки,Но на язык остер Париж.	
Помните француза, который спросил, в каком возрасте мы становимся равнодушны к соблазнам любви? Старушка ответила, что пока еще не знает.	
Французский народ – это кошка, которая, даже если ей случается свалиться с опаснейшей высоты, все же никогда не ломает себе шею, а, наоборот, каждый раз сразу же становится на ноги.	
Он был Моисеем французов; как тот таскал свой народ взад и вперед по пустыне, чтобы дать ему возможность успешно пройти курс лечения, так и Наполеон гонял французов по Европе.	
Трудно отыскать государство, подобное французскому: в нем очень легко жить, создавая себе затруднения, и крайне затруднительно жить с легкостью.	
Французское безумие далеко еще не столь безумно, как немецкое, ибо в последнем, как сказал бы Полоний, есть система.	
Немки и француженки… Немецкие печи греют лучше, чем французские камины; но приятно видеть разгар пламени в последних.	
Не терпеть нужды и не иметь излишка, не командовать другими и не быть в подчинении — вот моя цель.	
Я пока еще один из многих, хоть и неотступно стараюсь всеми силами стать одним из немногих.	
Унижать других — гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам.	
Свою любовь истолковать умеет лишь тот, кто слабо любит.	
Это только видимость, будто они живут и дышат, на самом деле это уже гниющие и зловонные трупы.	
Ты должен избегать торной дороги, утоптанной толпою.	
Никто не может быть или сделаться несчастным против своей воли.	
Жадный беден всегда. Знай цель и предел вожделения.	
Нельзя держать книги запертыми, точно в тюрьме; они должны непременно переходить из библиотеки в память.	
Нет ничего настолько исправного, чтобы в нем не было ошибок.	
Слава никогда не помогает мертвым. Живым она много раз была гибельна.	
Убогие и темные люди почти все делают втайне; для счастливых нет укрытия, нет умолчания.	
Надежда и желание взаимно подстрекают друг друга, так что когда одно холодеет, то и другое стынет, и когда одно разгорается, то закипает другое.	
Уметь высказать, насколько любишь, значит мало любить.	
Нас сбивает с пути то, что мы упрямо держимся стародавних мнений и с трудом отрываемся от них.	
В делах спорных суждения различны, но истина всегда одна.	
Жизнь человеческая на земле не просто воинское служение, а бой.	
Юность обманула меня, молодость увлекла, но старость меня исправила.	
Чтить сильных — дешевая услуга, настоящее величие души — оказывать помощь слабым.	
Похвала полезна умному, вредна глупому.	
Природа установила неопределенный конец жизни, чтобы всегда верилось в настоящее и ближайшее будущее.	
Любовь великолепно умеет убеждать.	
Там, где дни облачны и кратки, родится племя, которому умирать не больно.	
Человеческая слава начинается после смерти. Знаешь почему? Потому что вместе с телом живёт и вместе с телом умирает зависть.	
Личное присутствие вредит славе.	
Подобно тому, как тень не может родиться и держаться сама по себе, так и слава: если фундаментом ей не служит добродетель, она не может быть ни истинной, ни прочной.	
Многословие спорщика обычно сродни гневу.	
Добиваться власти для спокойствия и безопасности значит — взбираться на вулкан для того, чтобы укрыться от бури.	
Что пользы в том, что ты многое знал, раз ты не умел применять твои знания к твоим нуждам.	
Часто зло известнее добра, и страшный ураган знаменитее ясной погоды.	
Если даже желудок одного и того же человека не всегда просит одной и той же пищи, тем более ум не должен всегда питаться одним и тем же.	
Нет выше свободы, чем свобода суждения, и, признавая ее за другими, я требую ее для себя.	
Мечтаю стать бумерангом. Тебя кидают, а ты им – обратно, в морду.	
Никто не хочет оставаться в одиночестве: оно высвобождает слишком много времени для размышлений. А чем больше думаешь, тем становишься умнее – а значит, и грустнее.	
Я узнал главное — чтобы стать счастливым, надо пережить состояние ужасной несчастливости. Если не пройти школу горя, счастье не может быть прочным.	
Зачем вообще что-то писать? Моими шедеврами будут дети. Никогда ни одна книга, ни один диск, ни один фильм не сравнятся с их красотой.	
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком.	
Мы любим, только когда нас отвергают или ускользают от нас.	
Я люблю только читать, писать и заниматься любовью. Соответственно, для жизни мне достаточно было бы простой студии при условии, что в ней будет книжная полка, компьютер и кровать.	
Жизнь — это долина слез.	
Моя жизнь рушится, но этого никто не видит, потому что я человек воспитанный: я все время улыбаюсь.	
То, что люди именуют нежностью, я называю страхом разлуки.	
Лучше обойтись без замка, чем без любви.	
Ушедшая любовь не возвращается.	
В ответ на любовь добродетельная женщина говорит: нет, страстная – да, капризная – да и нет, кокетливая – ни да, ни нет.	
Существует право, по которому мы можем отнять у человека жизнь, но нет права, по которому мы могли бы отнять у него смерть.	
Убожество в любви охотно маскируется отсутствием достойного любви.	
Всякая великая любовь хочет не любви: она хочет большего.	
Опасность мудрого в том, что он больше всех подвержен соблазну влюбиться в неразумное.	
Поверхностные люди должны всегда лгать, так как они лишены содержания.	
Не то, что ты оболгал меня, потрясло меня, а то, что я больше не верю тебе.	
Пусть мужчина боится женщины, когда она любит: ибо она приносит любую жертву и всякая другая вещь не имеет для нее цены.	
Любовь к жизни – это почти противоположность любви к долгожительству. Всякая любовь думает о мгновении и вечности – но никогда о продолжительности.	
Если нам приходится переучиваться по отношению к какому нибудь человеку, то мы сурово вымещаем на нем то неудобство, которое он нам этим причинил.	
Я хотел быть философом неприятных истин – на протяжении шести лет.	
Вы смотрите вверх, когда вы стремитесь подняться. А я смотрю вниз, ибо я поднялся.	
Следствия наших поступков хватают нас за волосы, совершенно не принимая во внимание того, что мы тем временем «исправились».	
Я различаю среди философствующих два сорта людей: одни всегда размышляют о своей защите, другие – о нападении на своих врагов.	
В настоящем мужчине спрятан ребенок, который хочет играть.	
Враги у вас должны быть только такие, которых бы вы ненавидели, а не такие, чтобы их презирать. Надо, чтобы вы гордились своим врагом; тогда успехи вашего врага будут и вашими успехами.	
Моя самая любимая злоба и искусство в том, чтобы мое молчание научилось не выдавать себя молчанием.	
Чтобы видеть многое, надо научиться не смотреть на себя: эта суровость необходима каждому, кто восходит на горы.	
Самец жесток к тому, что он любит, – не из злобы, а из того, что он слишком бурно ощущает себя в любви и начисто лишен какого либо чувства к чувству другого.	
Если вы хотите высоко подняться, пользуйтесь собственными ногами! Не позволяйте нести себя, не садитесь на чужие плечи и головы!	
Музыка есть постепенное стихание звука.	
Правдивый человек в конце концов приходит к пониманию, что он всегда лжет.	
Вы заключаете брак: смотрите же, чтобы не стал он для вас заключением! Слишком торопитесь вы, заключая брак, и вот следствие – расторжение брачных уз!	
Страстные, но бессердечные и артистичные – таковыми были греки, таковыми были даже греческие философы, как Платон.	
Люди не равны.	
В вашей смерти должны еще гореть ваш дух и ваша добродетель, как вечерняя заря горит на земле, – или смерть плохо удалась вам.	
Фамильярность человека сильнейшего раздражает, потому что за нее нельзя отплатить тою же монетой.	
Добродетель остается самым дорогим пороком: пусть она им и остается!	
Стыд, стыд, стыд – вот история человека!	
Злое дело похоже на нарыв: оно зудит, и чешется, и нарывает, – оно говорит откровенно.	
Наслаждение и невинность – самые стыдливые вещи: они не хотят, чтобы искали их. Их надо иметь, – но искать надо скорее вины и страдания!	
И кто среди людей не хочет умереть от жажды, должен научиться пить из всех стаканов; и кто среди людей хочет остаться чистым, должен уметь мыться и грязной водой.	
Все в женщине – загадка, и все в женщине имеет одну разгадку: она называется беременностью.	
Историю могут вынести только сильные личности, слабых же она совершенно подавляет.	
Много кратких безумий – вот что вы называете любовью. И ваш брак кладет предел множеству кратких безумий – одной большой и долгой глупостью.	
Кто достигает своего идеала, тот этим самым перерастает его.	
Опираясь исключительно на добродетель, нельзя утвердить господство добродетели; когда опираются на добродетель, то отказываются от власти, утрачивают волю к власти.	
Победа морального идеала достигается при помощи тех же «безнравственных» средств, как всякая победа: насилием, ложью, клеветой, несправедливостью.	
У иных целомудрие есть добродетель, но у многих почти что порок.	
Чужое тщеславие приходится нам не по вкусу только тогда, когда оно задевает наше тщеславие.	
Пока судьба нас не покорила, следует водить ее за руку, как ребенка, и сечь ее; но если она нас покорила, то следует полюбить ее.	
И многие изобретения настолько хороши, что являются, как грудь женщины, – одновременно полезными и приятными.	
Кто должен двигать горами, тот передвигает также долины и низменности.	
Кто чувствует несвободу воли, тот душевнобольной; кто отрицает ее, тот глуп.	
Не будьте добродетельны свыше сил своих! И не требуйте от себя ничего невероятного!	
Очень умным людям начинают не доверять, если видят их смущенными.	
Все, что делается из любви, совершается всегда по ту сторону добра и зла.	
Мудрец в роли астронома. – Пока ты еще чувствуешь звезды как нечто «над тобою», ты еще не обладаешь взором познающего.	
Кто подвергается нападкам со стороны своего времени, тот еще недостаточно опередил его – или отстал от него.	
У суровых людей задушевность является предметом стыда – это и есть нечто ценное.	
Вера в причину и следствие коренится в сильнейшем из инстинктов: в инстинкте мести.	
Если ты прежде всего и при всех обстоятельствах не внушаешь страха, то никто не примет тебя настолько всерьез, чтобы в конце концов полюбить тебя.	
Христианство возникло, чтобы облегчить сердца; но теперь оно должно сначала отягчить сердца, чтобы иметь возможность потом облегчить их. Этим предопределена его судьба.	
«Это не нравится мне». – Почему? – «Я не дорос до этого». – Ответил ли так когда нибудь хоть один человек?	
Как для самого маленького, так и для самого большого счастья существует только одно условие, которое делает счастье счастьем: способность забвения.	
Если имеешь характер, то имеешь и свои типичные пережитки, которые постоянно повторяются.	
Когда спариваются скепсис и томление, возникает мистика.	
Надо сдерживать свое сердце; стоит только распустить его, и как быстро каждый теряет голову!	
Я люблю храбрых; но недостаточно быть рубакой – надо также знать, кого рубить!	
Тот, кто ответил себе на вопрос: «Зачем жить?» – сможет вытерпеть почти любой ответ на вопрос: «Как жить?»	
Кому нет нужды в том, чтобы лгать, тот извлекает себе пользу из того, что он не лжет.	
Не хлебом единым жив человек.	
К комарам и блохам не следует испытывать сострадания. Было бы правильным вздергивать на виселицу лишь мелких воришек, мелких клеветников и оскорбителей.	
Мы необузданы в наших желаниях, бывают минуты, когда мы готовы пожрать друг друга.. Но «чувство общности» одерживает верх над нами: заметьте же себе это, – это почти определение нравственности.	
В чем могла бы иметь свои корни трагедия? Быть может, в удовольствии, в силе, в бьющем через край здоровье, в преизбытке полноты?	
Плохих супругов находил я всегда самыми мстительными: они мстят целому миру за то, что уже не могут идти каждый отдельно.	
Сфера действия моральных оценок: они являются спутниками почти каждого чувственного впечатления. Мир благодаря этому является окрашенным.	
Окружайте себя маленькими, хорошими, совершенными вещами, о высшие люди! Их золотая зрелость исцеляет сердце. Все совершенное учит надеяться.	
Заблуждение – самая дорогая роскошь, какую человек может себе позволить: но когда заблуждение является к тому же еще и физиологическим заблуждением, то оно становится опасным для жизни.	
Не то, что мешает нам быть любимыми, а то, что мешает нам любить полностью, ненавидим мы больше всего.	
Кто обладал бы достаточной силой воображения для того, чтобы представить лицо и фигуру своей возлюбленной на двадцать лет старше, тот, может быть, довольно спокойно провел бы свою жизнь.	
Зверям принадлежит невинность.	
Кто не живет в возвышенном, как дома, тот воспринимает возвышенное как нечто жуткое и фальшивое.	
Все, что страдает, хочет жить, чтобы стать зрелым, радостным и полным желаний.	
Поистине, местом выздоровления должна еще стать земля! И уже веет вокруг нее новым благоуханием, приносящим исцеление, – и новой надеждой!	
Моя первая человеческая мудрость в том, что я позволяю себя обманывать, чтобы не быть настороже от обманщиков.	
Нести при себе свое золото в неотчеканенном виде связано с неудобствами; так поступает мыслитель, лишенный формул.	
Совершенная женщина есть более высокий тип человека, чем совершенный мужчина, но и нечто гораздо более редкое.	
И когда мы научимся лучше радоваться, тогда мы тем чаще разучимся причинять другим горе и выдумывать его.	
Те, кто до сих пор больше всего любили человека, всегда причиняли ему наисильнейшую боль; подобно всем любящим, они требовали от него невозможного.	
Ценность всех болезненных состояний заключается в том, что они показывают как бы в увеличительное стекло известные нормальные, но в нормальном виде плохо различимые, состояния.	
После того как я узрел бушующее море с чистым, светящимся небом над ним, я не выношу уже всех бессолнечных, затянутых тучами страстей, которым неведом иной свет, кроме молнии.	
Отвращение к грязи может быть так велико, что будет препятствовать нам очищаться – «оправдываться».	
Иной находит свое сердце не раньше, чем он теряет свою голову.	
Походка обнаруживает, идет ли кто уже по пути своему, – смотрите, как я иду! Но кто приближается к цели своей, тот танцует.	
Соблазнить ближнего на хорошее о ней мнение и затем всей душой поверить этому мнению ближнего, – кто сравнится в этом фокусе с женщинами!	
И повиноваться должна женщина, и найти глубину к своей поверхности. Поверхность – душа женщины, подвижная, бурливая пленка на мелкой воде.	
Мужество – лучшее смертоносное оружие, – мужество нападающее: ибо в каждом нападении есть победная музыка.	
И то, что называли вы миром, должно сперва быть создано вами: ваш разум, ваш образ, ваша воля, ваша любовь должны стать им! И поистине, для вашего блаженства, вы, познающие!	
И правдивость есть лишь одно из средств, ведущих к познанию, одна лестница, – но не сама лестница.	
Слишком долго в женщине были скрыты раб и тиран. Поэтому женщина не способна еще к дружбе: она знает только любовь.	
Живут слишком многие, и слишком долго висят они на своих сучьях. Пусть же придет буря и стряхнет с дерева все гнилое и червивое!	
Сострадание в человеке познания почти так же смешно, как нежные руки у циклопа.	
Кто не умеет найти дороги к своему идеалу, тот живет легкомысленнее и бесстыднее, нежели человек без идеала.	
У самих женщин в глубине их личного тщеславия всегда лежит безличное презрение – презрение «к женщине» .	
После опьянения победой всегда появляется чувство большой утраты: наш враг, наш враг мертв! Даже потерю друга оплакиваем мы не столь глубоко – и оттого громче!	
Но лучше быть дурашливым от счастья, чем дурашливым от несчастья, лучше неуклюже танцевать, чем ходить, хромая.	
«Возлюби ближнего своего» – это значит прежде всего: «Оставь ближнего своего в покое!» И как раз эта деталь добродетели связана с наибольшими трудностями.	
Эпоха величайших свершений окажется вопреки всему эпохой ничтожнейших воздействий, если люди будут резиновыми и чересчур эластичными.	
Много говорить о себе – может также служить средством для того, чтобы скрывать себя.	
Кто расстается с Богом, тот тем крепче держится за веру в мораль.	
Чего не отдал бы я, чтобы иметь одно: живое насаждение моих мыслей и утренний рассвет моей высшей надежды!	
Но самым опасным врагом, которого ты можешь встретить, будешь всегда ты сам; ты сам подстерегаешь себя в пещерах и лесах.	
Алчность, властолюбие, леность, глупость, страх – все они заинтересованы в деле добродетели; поэтому то она и стоит так твердо.	
Брак выдуман для посредственных людей, которые бездарны как в большой любви, так и в большой дружбе, – стало быть, для большинства.	
Верная любовь помогает переносить все тяготы.	
Родители меньше всего прощают своим детям те пороки, которые они сами им привили.	
В игре детей есть часто смысл глубокий.	
Разве солнце светит мне сегодня для того, чтобы я раздумывал о вчерашнем дне?	
Верная любовь помогает переносить все тяготы.	
Если меня спросят, почему в моем сердце нет никакой религии, то я отвечу, что я утратил её по вине самой же религии.	
Когда, восхищаясь картиной, мы забываем о художнике, то для него это самая изощренная похвала.	
Свободен лишь тот, кто владеет собой.	
В том и состоит пагубность дурного поступка, что он таит в себе зародыш новых мерзостей.	
В безделье замышляют преступленья.	
Любовь и голод правят миром.	
Добродетель может быть суровой, но она никогда не бывает жестокой, никогда не бывает бесчеловечной.	
Кто ничего не боится — не менее силен, чем тот, кого боятся все.	
У человека с открытой душой и лицо открытое.	
Когда ты из кожи вон лезешь, чтобы сойти за умную, тут-то ты как раз глупее всего и бываешь.	
Выкажите свои добродетели, блюдите свою честь, не роняйте своего достоинства, — и я вам ручаюсь, что ваша молодость устоит перед всеми соблазнами.	
Все то, что чувствует наша душа в виде смутных, неясных ощущений, театр преподносит нам в громких словах и ярких образах, сила которых поражает нас.	
Малодушие возбуждает в нас одно только презрение.	
Человек отражается в своих поступках.	
Человек вырастает по мере того, как растут его цели.	
Кто кается не краснея, тот кается постоянно.	
Всех привлекает близкая победа, к далекому же благу стремятся только великие души.	
Тесен мир, мозг же человека необъятен.	
Кто жизнью не рискует, тот никогда ее не обретет.	
На удочке златой немало добродетелей погибло.	
Великий дух страдает молча.	
Если я ненавижу, я отнимаю у себя нечто; если я люблю, я обогащаю себя тем, что я люблю.	
Горе мне, если мои убеждения будут колебаться в зависимости от биения моего сердца.	
Только настойчивость приводит к цели.	
Не в годах — в полноте жизни, вот в чем ценность бытия!	
Что не запрещено, то разрешено.	
Насилие ожесточает мечтателей, но не исправляет их.	
Человек, без всякого сомнения, в своей личности носит задатки божественности. Путь к божеству — если только можно назвать путем то, что никогда не приводит к цели,— дан человеку в его ощущениях.	
Лучше страшный конец, чем бесконечный страх.	
Вселенная — это мысль Бога.	
Кто чист душой, тот разума победу над собой признает.	
Мавр сделал свое дело, мавр может уходить.	
Потерянную минуту не может вернуть даже сама вечность.	
Злоупотребление наследственной властью действует не так удручающе, как злоупотребление властью приобретенной.	
Настоящая дружба правдива и отважна.	
Хороший слушатель обычно думает о чём-нибудь другом.	
Самый надежный способ удвоить свои деньги — сложить их пополам и сунуть в бумажник.	
Единственный способ развлечь некоторых людей — это сидеть и слушать их рассказы.	
Самое трудное – взять меньше, когда можешь получить больше.	
Труднее всего написать положительную рекомендацию человеку, которого очень хорошо знаешь.	
Красота обманчива, но она ценное качество, если вы бедны или не очень умны.	
Чтобы вложения остались незамеченными, вкладывать нужно в женщину.	
У мира не меньше побед, чем у войны, но куда меньше памятников.	
Деньги никого не сделали дураком; они только выставляют дураков напоказ.	
Чтобы сделать что-нибудь, требуется не так уж много сил; но решить, что именно надо сделать, — вот что требует огромной затраты сил.	
Самое трудное в боксе — собирать свои зубы с пола рукой в боксерской перчатке.	
Каждый день мир становится лучше, затем к вечеру снова хуже.	
Удовольствия как страхование: чем ты старше, тем дороже это тебе обходится.	
Брак ради денег — самый тяжелый способ разбогатеть.	
Если вам говорят, что дело не в деньгах, а в принципе, — значит, дело в деньгах.	
Каждый готов проголосовать за самого лучшего, но он никогда не выставляет свою кандидатуру.	
Трудно быть эффективным и не противным.	
Есть два способа командовать женщиной, но никто их не знает.	
Если деньги не служат тебе, они станут господствовать над тобой. Скупец не владеет своими богатствами, скорее можно сказать, что его богатства им владеют.	
Умеющий молчать слышит много признаний; ибо кто же откроется болтуну и сплетнику.	
Книги — корабли мысли, странствующие по волнам времени и бережно несущие свой драгоценный груз от поколения к поколению.	
Всякий, кто любит одиночество, либо — дикий зверь, либо — Господь Бог.	
Ложь обличает слабую душу, беспомощный ум, порочный характер.	
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.	
Строгость рождает страх, но грубость рождает ненависть.	
Поведение человека должно быть подобно его одежде: не слишком стеснять его и не быть слишком изысканной, но обеспечивать свободу движения и действий.	
Всякая нагота оскорбительна, даже нагота души. Скрытность удерживает других на расстоянии от нас и охраняет нас. Это ширма, защищающая наши намерения.	
Правильная постановка вопроса свидетельствует о некотором знакомстве с предметом.	
Осторожность в словах выше красноречия.	
Самое лучшее из всех доказательств есть опыт.	
Привычка всего прочнее, когда берет начало в юных годах; это называем мы воспитанием, которое есть, в сущности, не что иное, как рано сложившиеся привычки.	
Никакая страсть так не околдовывает человека, как любовь или зависть.	
Выбрать время — значит сберечь время, а что сделано несвоевременно, сделано понапрасну.	
Тот, кто проявляет милость к врагу, отказывает в ней себе.	
Если проявлять слишком большие старания в манерах, то они потеряют свое изящество, которое должно быть естественным и непринужденным.	
Деньги как навоз: если их не разбрасывать, то от них будет мало толку.	
На высокую башню можно подняться лишь по винтовой лестнице.	
Супружеская любовь размножает человеческий род, дружеская – совершенствует его, а безнравственная – развращает и унижает.	
Богатство очень хорошо, когда оно служит нам, и очень плохо, когда владеет нами.	
Все, я богат. Пока, неудачники, я вас всегда ненавидел!	
Одиночество — союзник печали, оно же спутник духовного возвышения.	
Мужчины, которые не прощают женщинам их маленьких недостатков, никогда не насладятся их великими достоинствами.	
Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.	
Очень трудно заставить себя говорить. Труднее — заставить себя молчать. Еще труднее — заставить себя думать. Но самое трудное — это заставить себя чувствовать.	
И я хранил молчание, ибо глубокие, бескрайние чувства теряют частицу духовной силы, будучи воплощены в слова.	
Лишь безмерная печаль и безмерная радость способны раскрыть твою подлинную сущность.	
Внешность вещей меняется согласно настроениям, и поэтому мы видим волшебство и красоту в них, тогда как волшебство и красота — в действительности в нас самих.	
Жажда покоя убивает страсть души, а потом идет, ухмыляясь, в погребальном шествии.	
Когда ты постигнешь все тайны жизни, то будешь стремиться к смерти, ибо она не что иное, как еще одна тайна жизни.	
И дуб и кипарис растут не в тени друг друга.	
Ищите встречи с другом всегда, когда у вас есть время жить.	
Достигнуть зари можно только тропою ночи.	
Длинными были дни боли, которые я провел в этих стенах, и длинными были ночи одиночества, а разве может, кто покинуть свою боль и свое одиночество без сожаления?	
Можно забыть того, с кем смеялся, но никогда не забыть того, с кем вместе плакал.	
И если ты можешь трудится без любви, а лишь с отвращением, будет лучше, если ты оставишь работу, и сядешь у ворот храма, и будешь просить милостыню у тех, кто работает с радостью.	
И как вы накажите тех, чье раскаянье стало большим уже, чем то, что они совершили?	
Ни один человек ничего не может открыть вам, кроме того, что уже лежит в полудреме на заре вашего сознания.	
Если вы подлинно хотите узреть дух смерти, распахните свое сердце перед плотью жизни. Ибо жизнь и смерть едины, как едины река и море.	
Всякое стремление слепо, когда нет знания.	
Если сердца сближены муками грусти, их не дано разлучить блеску и пышности радости. Узы грусти связывают сердца крепче уз блаженства и радости. Любовь, омытая слезами, чиста, прекрасна и вечна.	
Если ты вверишь свои тайны ветру, не кори его за то, что он откроет их деревьям.	
Жизнь на самом деле есть тьма, когда нет стремления.	
Любовь, которая не обновляется повседневно, превращается в привычку, а та, в свою очередь, — в рабство.	
Вы дарите мало, когда дарите из того, что у вас есть. Когда вы дарите часть себя — это искренний дар.	
Человек есть два человека — один бодрствует во тьме, другой спит при свете.	
Быть щедрым — значит давать больше, чем ты можешь, быть гордым — значит брать меньше, чем тебе нужно.	
Фанатик — это глухой как пень оратор.	
Воистину нет большего дара для человека, чем тот, что превращает все его цели в запекшиеся губы, а всю жизнь — в нескудеющий родник.	
Каждый из вас стоит в одиночку перед Богом, так каждый из вас должен быть одинок и в своем знании Бога и понимании Земли.	
Любовь и сомнение не уживаются друг с другом.	
Разве умереть не значит лишь встать обнаженным под ветер, чтобы слиться, расплавившись, с солнцем?	
Величайшая добродетель в этом мире может в том оказаться пустячной.	
Достигнув конца того, что следует знать, ты окажешься вначале того, что следует чувствовать.	
Любовь, которая ищет что-либо помимо раскрытия своей собственной тайны, это не любовь, а расставленные сети, в которые уловляется лишь бесполезное.	
Поэзия — это поток радости, боли, изумления и малая толика слов из словаря.	
Многие женщины могут овладеть мужским сердцем, но немногим из них удается им управлять.	
Когда любовь поманит — следyйте ей, хотя ее пyти тяжелы и кpyты.	
Ненависть — нечто мертвое. Кто из вас хотел бы стать склепом?	
Воспоминание — род встречи. Забвение — род свободы.	
Мы сами избираем свои радости и печали задолго до того, как испытываем их.	
А возлюбить жизнь через работу — значит приблизиться к глубочайшей тайне жизни.	
И разве боязнь нужды не то же, что и сама нужда?	
Очевидное — это то, чего никто не видит, пока кто-нибудь не выразит его наипростейшим способом.	
Вдохновение всегда будет петь; вдохновение никогда не будет объяснять.	
Источник страха — в вашем сердце, а не в руках устрашающего.	
Я ничуть не жалею о том, что у меня сложный характер. Он обеспечивает мне сильных людей рядом.	
Я никогда не была идеальной. Начиная от внешности и заканчивая дьявольским характером. Но я всегда была собой.	
Все люди судят о нас по нашей наружности и манерам и только немногие — по нашим душевным качествам.	
если человек и вправду нужен, ты и про гордость и про свой характер забудешь.	
То, что нравится тебе в других, понравится и другим в тебе.	
Если у тебя нет врагов — значит, у тебя нет характера. Пол Ньюман	
Если захочется переделывать людей — начни с себя — это и полезней, и безопасней.	
Климат отношений зависит от погодных условий характеров.	
Посейте поступок — и вы пожнете привычку, посейте привычку – и вы пожнете характер, посейте характер — и вы пожнете судьбу.	
Лучший человеческий характер, равно как лучший китайский фарфор, может иметь недостаток, и я полагаю, что в обоих случаях он неисправим, что, однако, не мешает им быть высшего достоинства.	
Если имеешь характер, то имеешь и свои типичные пережитки, которые постоянно повторяются.	
Характер подобен дереву, а репутация — его тени. Мы заботимся о тени, но на самом деле надо думать о дереве.	
Люди гения имеют в обществе значение его ума, а люди с характером — значение его совести; мы удивляемся первым, но следуем за вторыми.	
Нужно быть легким как птица, а не как перышко.	
Будь, как огонь, горяч, будь, как вода, прозрачен,Не становись, как пыль, покорен всем ветрам.	
Мечты — это краеугольные камни нашего характера.	
Если на пути к совершенству придерживаться разумного воздержания, не пострадает ни одна черта человеческого характера, напротив, все они заиграют еще более яркими красками.	
В настоящем мужчине спрятан ребенок, который хочет играть.	
Любовь, основанная на уважении и сочувствии, имеет возвышающее, очищающее влияние на развитие характера; она освобождает человека от рабства эгоизма.	
Чем ярче проявляет себя индивидуальность, тем больше стремится она к единению со всем сущим.	
Каждый день мы привносим что-то в свой характер, а чтобы характер стал прекрасным, мы должны быть добры к другим людям и приносить им пользу.	
Таланты образуются в покое, характеры — среди житейских бурь.	
Самый медлительный человек, не теряющий из виду своей цели, все же проворнее того, кто блуждает без цели.	
Из человека можно сделать все, стоит только подойти к нему со слабой стороны.	
Чем сильнее у человека характер, тем менее он склонен к непостоянству в любви.	
Строптивых женщин легче переносить, чем спокойных. Их, правда, иногда убивают, зато никогда не бросают.	
При отсутствии других средств, характер человека никогда нельзя понять вернее, чем по той шутке, на которую он обижается.	
Пусть проснётся во мне другой человек —И пусть тот, кем я был, исчезнет навек!	
Много говорить о себе – может также служить средством для того, чтобы скрывать себя.	
Источник ревности нередко кроется не в сильной любви, а в свойствах нашего характера; однако невозможно себе представить сильную страсть, которую не омрачала бы неуверенность.	
Как часто люди гордятся такими качествами, которых другие не замечают в них!	
Характер человека складывается благодаря добросовестному исполнению самых первых обязанностей.	
Консерватор: человек, слишком трусливый, чтобы сражаться, и слишком упитанный, чтобы бежать.	
Ни в чем не проявляется так характер людей, как в том, что они находят смешным.	
Вкусы людей весьма разнообразны, характеры капризны, природа их в высшей степени неблагодарна, суждения доходят до полной нелепости.	
Небрежность в одежде свидетельствует о расслабленности духа, если только под этой небрежностью и распоясанностью не скрываеться двуличие.	
Нравственность заложена в характере.	
Убежденный человек, над которым господствует какая-нибудь идея, религиозная или другая, неприступен для рассуждений, как бы основательны они ни были.	
Открытия ума передаются легко от одного народа к другому. Качества характера не могут передаваться.	
Рассудок, опыт, инициатива и характер — вот условия успеха в жизни; книги же этого не дают.	
Если ты нащупал в человеке какую-то характерную черту, ни в коем случае не доверяй ему в том, что этой черты касается.	
На характере, но не на уме основываются общества, религии и империи.	
Люди с пылким характером редко бывают постоянны в дружбе.	
Лучшие души — те, в которых больше гибкости и разнообразия.	
Если характер в целом хорош, то не беда, если в нем оказываются и некоторые недостатки.	
Редко приобретаешь качества, без которых можешь обойтись. Сражаясь без риска, вы и действовать будете без особой предосторожности.	
Есть люди, проводящие всю свою жизнь в строгом соблюдении формальностей и приличий: они не простят вам ни одной мелочи в отправлении церемонии.	
Я всегда наблюдал удивительное совпадение двух вещей: помыслы превыше небес, нравы – ниже уровня земли.	
Следует уступать упрямству не столько для него, сколько для самого себя.	
В письмах умного человека отражается характер тех, кому они адресованы.	
Характер человека создает его судьбу. Жизнь человека — вот его характер.	
Характер — это результат двух вещей: внутреннего отношения к миру и того, как мы проводим свое время.	
Характер женщины обыкновенно определяется красотой или безобразием ее лица.	
Беда тому мужу, кто умен, но не наделен при этом сильным характером.	
Стоит лишь верить в человека больше, чем это обыкновенно бывает, чтобы вызвать наружу все лучшие стороны его характера.	
Разговаривая, редко выказывают качества, которыми обладают, скорее выдают те, которых недостает.	
Характер иного человека — что полоса земли, содержащей иногда золотоносную жилу, о существовании которой неведомо владельцу.	
Многие способны выдержать удары судьбы, но если вы хотите, в самом деле, испытать характер человека, дайте ему власть.	
Иные до такой степени непостоянны, что сидя одобряют одно, а стоя — другое.	
Создавай проблемы для себя, если это в твоем характере, но не надо их создавать для окружающих.	
Неправда, что страдания облагораживают характер, иногда это удается счастью, но страдания в большинстве случаев делают человека мелочным и мстительным.	
Гений всегда внушает удивление, но характер, прежде всего, вызывает уважение к себе.	
Почести меняют нравы.	
Слишком тонкая чувствительность есть истинное несчастье.	
В людях не так смешны те качества, которыми они обладают, как те, на которые они претендуют.	
Человек с характером редко обладает милым характером.	
— Джентльмен объединяет мягкость манер с твердостью характера.	
О характере человека можно судить по тому, как он ведет себя с теми, кто ничем не может быть ему полезен, а также с теми, кто не может дать ему сдачи.	
Настойчивость важна для характера мужчины так же, как углерод для стали.	
Я бы не сказал, что женщины не имеют характера, — просто у них каждый день другой характер. 	
У хороших людей частенько характеры не сахар. Потому что, ну, что такое сахар? Легко растворимые кристаллы. А хороший человек характером крепок, его растворить трудно. Татьяна Соломатина	
Чем сильнее у тебя характер, тем меньше у тебя настоящих друзей.	
Самое безнадежное дело на свете — пытаться точно определить характер человека. Каждая личность — это клубок противоречий, а тем более личность одаренная.  Т. Драйзер «Финансист»	
То, что ты показываешь характер, вовсе не говорит о том, что этот самый характер у тебя есть.  Криминальное чтиво	
Слабохарактерные люди не могут быть искренни. Ф.Ларошфуко	
Многие способны выдержать удары судьбы, но если вы хотите, в самом деле, испытать характер человека, дайте ему власть.	
Характер — важнейшее слагаемое красоты.	
Самый легкий характер у циников, самый невыносимый — у идеалистов. Эрих Мария Ремарк «Триумфальная арка»	
В характере человека есть три золотых качества: терпение, чувство меры и умение молчать. Иногда в жизни они помогают больше, чем ум, талант и красота.	
Сила характера не в умении пробивать стены, а в умении находить двери.	
Ещё один человек сказал мне такую фразу: "Делай всё назло своему характеру". И я навсегда запомнила эти слова.	
Нет недостижимых целей, есть люди со слабым характером.	
Пусть у тебя будет сердце, которое никогда не ожесточится, и характер, который никогда не испортится, и прикосновение, которое никогда не ранит. 	
— Говорят, у Вас плохой характер?! — Нет, у меня просто есть характер!	
Счастье — это свойство характера. У одних в характере его всё время ждать, у других непрерывно искать, у третьих — повсюду находить.	
Пусть у тебя будет сердце, которое никогда не ожесточится, и характер, который никогда не испортится, и прикосновение, которое никогда не ранит.	
Если человек встает после падения — это не физика, это характер.	
Из-за моего дурного характера некоторые люди и не догадываются, как сильно я их люблю.	
Самые сильные оправдания придумывают люди со слабым характером!	
В уединении можно приобрести все, что угодно, кроме характера.	
Быть смелым на словах легко, когда не собираются говорить всей правды.	
Не выставляй напоказ все, что имеешь, — назавтра уже никого не удивишь.	
Не выставляй бесчестным образом слабостей твоего ближнего, дабы возвысить себя самого. Не открывай его проступков и заблуждений, с тем, чтобы блеснуть на его счет собственными преимуществами.	
Нам необходимы два разряда знакомых: те, кому можно жаловаться на жизнь, и те, перед кем можно хвастаться.	
Собственная похвала унижает человека.	
Кто ищет почета при жизни, стоит только жалким зазывалой в дверях ее храма и, не брезгуя, ловит в грязном дыхании каждого проходимца слово хвалы.	
Когда люди хвастаются пороками, это еще не беда; нравственное зло возникает, когда они хвастаются добродетелями.	
Громкие слова не всегда влекут за собой громкие дела.	
Но мудрый хвастуна узнает:Ложь самохвальная воняет!Кто чересчур самонадеян,Тот глуп, посмешище людей он!	
Хвалиться — значит, без всякой учтивости говорить другим: я лучше вас.	
Скажи войне: иди себе с миром!	
Иная хитрость так тонка, что сама собой рвется.	
Расчетливому и равнодушному хитрецу проще убедить женщину, что он ее любит, и преуспеть, чем страстному влюбленному с его пылкими выражениями чувств.	
Самая большая твоя хитрость должна состоять в том, чтобы не показать свою хитрость.	
Женщина не любит выдавать себя и поэтому не напивается. Она слаба и потому хитра.	
Умным хочет быть всякий; те же, кому это не удается, почти всегда хитрят.	
Хитрость — образ мыслей очень ограниченных людей и очень отличается от ума, на который внешне походит.	
Кривая — кратчайшее расстояние между двумя хитростями.	
Те, кто думает, что ты с этим не справишься, не те люди, что нужны тебе в жизни.	
Никто не должен умирать в одиночестве.	
Жизнь иногда бьёт нас, это, конечно, очень не приятно, но придёт день, когда ты поймёшь, что ты не жертва, а боец, что справишься со всеми своими бедами.	
Нет смысла в поиске места, где вам будет хорошо. Есть смысл научится создавать это "хорошо" в любом месте.	
Я всегда ищу в людях только хорошее – плохое они покажут сами.	
Всегда можно закрыть глаза на то, что видишь, но нельзя закрыть сердце на то, что ты чувствуешь.	
— Я хоть попытался, да чёрт возьми?! Я хоть попробовал. 	
— Я скажу «До свидания» при одном условии, если ты очень скоро опять приедешь…	
Хорошее не возникает просто так, к нему нужно стремиться, его нужно создавать, лелеять, взращивать…	
Зачем же гнаться по следам того, что уже окончено?	
Каждый день — чудо, а ведь так и есть, если принять во внимание, каким огромным и насыщенным может стать любое мгновение нашего хрупкого существования.	
— Самое обидное то, что мне с ней хорошо.— А ей с тобой?— А когда ей хорошо, она не со мной…	
— Зачем ты это делаешь, Арнольд? Почему ты всегда во всём ищешь хорошее?!— Кто-то должен это делать!	
Я люблю храбрых; но недостаточно быть рубакой – надо также знать, кого рубить!	
Бывает храбрость, которую опасность сама нарождает.	
Храбрость: сильнейшее желание жить, принявшее форму готовности умереть.	
Осмотрительность так же подобает воину, как и храбрость.	
Часто бывает больше храбрости в том, чтобы удержаться и пройти мимо – и этим сохранить себя для более достойного врага!	
Парадокс храбрости состоит в том, что человек должен пренебречь своей жизнью, чтобы сохранить ее.	
Смелость, граничащая с безрассудством, заключает в себе более безумия, нежели стойкости.	
Храбрец — человек, который мало ценит свою жизнь — и ещё меньше чужую.	
Теперь я знаю, что человек способен на великие деяния. Но если при этом он не способен на великие чувства, он для меня не существует.	
В одном мгновенье — видеть вечность!Огромный мир — в зерне песка!В единой горсти — бесконечность!И, небо — в Чашечке цветка!	
Любите женщину такой, какой вы ее сделали, или сделайте ее такой, какой вы ее любите.	
Это цветок без аромата, — замечали старики. — Нынче многие девушки похожи на такие цветы. Дотронешься — а они бумажные…	
Протягивая руки к звездам, люди часто забывают о цветах под ногами.	
У девушки должны руки дрожать от цветов, а не от нервов	
Никогда не проси прощения. Ничего не говори. Посылай цветы. Без писем. Только цветы. Они покрывают все. Даже могилы. Э.М.Ремарк Три товарища	
Любимый цветок – это, прежде всего, отказ от всех остальных цветов. Иначе он не покажется самым прекрасным. Антуан де Сент-Экзюпери	
Каждая женщина — это цветок. Как за ней ухаживаешь, так она и цветет.	
Порой чувства как цветок — нужно время, чтобы распуститься. Джейн Остин	
Сердца, как цветы, — их нельзя открыть силой, они должны раскрыться сами. Луиза Мэй Олкотт "Маленькие женщины. Хорошие жены"	
Никогда не хотел знать названия поразивших меня своей прелестью и оригинальностью цветов. Впоследствии я узнавал эти названия. Но разве они прибавляли красок и лепестков? ("Бегущая по волнам")	
Каждая женщина- это цветок. Как за ней ухаживаешь, так она цветет.	
в мире чувств — как в букете цветов… всегда есть один цветок, который в твоих глазах отражается по особенному…	
Если в Вашей жизни пошел дождь, сосредоточьтесь на цветах, которые зацветут благодаря этому дождю.	
Не присылайте мне цветов, когда я умру. Если я вам нравлюсь, подарите мне их сейчас. Брайан Клаф	
Кто хочет розу, должен переносить шипы.	
Живи, сохраняя покой. Придёт весна, и цветы распустятся сами.	
Если ты направляешься к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели.	
Никогда не поздно поставить новую цель или обрести новую мечту.	
Мужчина должен найти правильную цель в жизни, а женщина – мужчину с правильной целью	
Сильные падают — но поднимаются, проигрывают — но не сдаются, сражаются и побеждают. А слабые не способны даже поставить себе цель.	
Никогда не поздно уйти из толпы. Следуй за своей мечтой, двигайся к своей цели. 	
Чтобы дойти до цели, надо идти. 	
Секрет успеха — в постоянстве цели. (Бенджамин Дизраэли)	
"Чтобы быть настоящим чемпионом, ты должен верить в себя, когда уже никто не верит." 	
Ставьте перед собой большие цели, ведь в них легче попасть.	
Прежде чем добиваться поставленной цели, следует попрощаться с бессмысленными иллюзиями.	
Если перед тобой великая цель, а возможности твои ограничены, — все равно действуй, ибо только через действие могут возрасти твои возможности.	
Люди, имеющие общие цели, могут многое. Люди, имеющие общего врага, могут невозможное.  Однажды в сказке	
Самое приятное — достичь своих целей. Потом усмехаясь смотреть с высоты успеха на тех, кто в тебя не верил.	
Нельзя сделать одного громадного шага, который тут же обеспечит Вам достижение нужной цели. Ибо любая нужная цель достигается через множество мелких и вполне обычных шагов.	
Если сейчас у тебя нет ничего из того, о чём ты мечтал — пора поставить себе цели и добиваться их.	
Действительно, без цели ничто не является большим, ничто не имеет цену. Величие заключается ни в этом мире, а скорее в цели вашей жизни.	
Не доказывай ничего своим близким, ты просто молча достигай своей цели!	
В жизни главное иметь четкую правильную позицию, всегда знать свою цель. И никогда не изменять мечтам.	
Всякий раз, когда захочешь достичь чего-нибудь, гляди в оба, соберись и постарайся точно понять, что тебе нужно. Нельзя стремиться к цели с закрытыми глазами.	
Настоящая цель — это не то, что не дает уснуть ночью, а то, что заставляет встать рано утром с постели.	
Успех состоит в том, чтобы сфокусировать всю энергию, заключенную в вас, на той цели, которую вы так страстно желаете достичь.	
Целью жизни должно быть счастье, иначе огонь не будет гореть достаточно ярко, движущая сила не будет достаточно мощной — и успех не будет полным	
Если у человека нет цели, то жизнь его есть не что иное, как продолжительная смерть. Пьер Буаст	
Человек с ясной целью будет продвигаться даже по самой тяжкой дороге. Человек безо всякой цели не продвинется и по самой гладкой дороге	
Мы сами ставим цели перед собой. Мы сами определяем понятие успеха. Мы не выбираем жизненный старт, но можем выбрать, каким человеком хотим стать.	
Какой бы ни была ваша цель, вы сможете ее достигнуть, если только захотите потрудиться.	
Ничто так не портит цель, как попадание.	
Если у тебя нет своей цели в жизни, то ты будешь работать на того, у кого она есть.	
Настоящий мужчина не знает преград на пути к своей цели.	
Большая цель сама начинает нас учить,как ее добиться,и генерирует энергию.Ведь цель — это мощный магнит,который притягивает к себе.  Довгань	
Тот, кто хочет, рвётся к цели, во что бы то ни стало.	
У кого есть цель, у того есть смысл жить.   Ошо	
Нет недостижимых целей, есть люди со слабым характером.	
Ни один корабль не выходит из порта без чёткого маршрута. Мечта и цель — твой маршрут!	
Если вы идете без цели, то нет смысла выбирать дорогу. (Ральф Эмерсон)	
Главное в целях — чтобы они у вас были.	
Жизнь задыхается без цели.	
… у вас была цель. Это спасает.	
Каждая цель должна быть прописана. Это половины победы.	
Настоящая цель — это не то, что не дает уснуть ночью, а то, что заставляет встать рано утром с постели.	
Надеюсь, ты бежал к заветной цели, а не просто от незавидного прошлого.	
Нет мечты — нет цели!	
Достигая цели, мы ставим новые, наша жизнь беспрерывна!	
Не терпеть нужды и не иметь излишка, не командовать другими и не быть в подчинении — вот моя цель.	
В этом замкнутом круге — крути не крути —Не удастся конца и начала найти.Наша роль в этом мире — прийти и уйти.Кто нам скажет о цели, о смысле пути?	
Вы смотрите вверх, когда вы стремитесь подняться. А я смотрю вниз, ибо я поднялся.	
Порой я ощущаю почти разрывающее душу отчаяние и одновременно уверенность, что оно необходимо, что всякое надвигающееся несчастье помогает выработать цель.	
Смешная штука жизнь: если ты отказываешься от всего, кроме самого лучшего, то обычно добиваешься того, к чему стремишься.	
Цель в жизни — это сама жизнь.	
Цель в жизни не в том, чтобы стяжать себе бессмертную славу… Она в том, чтобы превращать каждый день в маленькую вечность.	
Нет стремления более мужественного, чем стремление к знанию.	
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.	
Итак, чего хотят люди? Не столь многого, но того немногого, чего они действительно желают, они добиваются с явной настойчивостью.	
Устаешь ждать, но насколько хуже было бы, если бы ждать стало нечего.	
Нет ничего невозможного, и есть пути, ведущие отовсюду; и если у вас имеется достаточно воли, то всегда найдутся и средства.	
Когда план слишком долго и тщательно выстраивают, он в результате исчезает.	
Человек это цель, а не средство. И всякая цивилизация ориентируется на человека, на каждого человека, на каждое «я».	
Когда избрал ты верный путь, Судьей тебе лишь совесть будь!	
Не достигнув желаемого, они сделали вид, будто желали достигнутого.	
Дело в том, что не сразу встает перед человеком выбор между двумя путями — вот этот хорош, а этот плох, — поэтому легко запутаться.	
Если человек задумает добиться чего-то и будет заниматься только этим, то он неизбежно преуспеет, невзирая на трудности.	
Только не останавливаться на полдороги, это самое бессмысленное не только в делах, но и вообще всегда и везде.	
Тысячи путей уводят от цели, и лишь один-единственный ведет к ней.	
Не надо быть чересчур нравственным, иначе ты рискуешь предаться самообману. Твоя цель должна быть выше нравственности. Надо быть не просто хорошим, а хорошим ради чего-нибудь.	
Начиная с определенной точки, возврат уже невозможен. Этой точки надо достичь.	
Самый медлительный человек, не теряющий из виду своей цели, все же проворнее того, кто блуждает без цели.	
Мне кажется, что наиболее совершенно то начинание, которое достигает своих целей с наименьшими издержками.	
Походка обнаруживает, идет ли кто уже по пути своему, – смотрите, как я иду! Но кто приближается к цели своей, тот танцует.	
Смиренным и открытым признанием своей неправоты чего только не добьешься, сын мой!	
Когда достигаешь цели, понимаешь, что путь и был целью.	
Можно двадцать лет колебаться перед тем, как сделаешь шаг, но нельзя отступить, когда он уже сделан.	
При наличии силы воли можно добиться всего, но как, скажите, приобрести силу воли?	
Всякое стремление слепо, когда нет знания.	
Конечная цель любой деятельности человека – достижение покоя.	
Нет попутного ветра для того, кто не знает, в какую гавань он хочет приплыть.	
Человек вырастает по мере того, как растут его цели.	
Жизнь на самом деле есть тьма, когда нет стремления.	
Для достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание.	
Всех привлекает близкая победа, к далекому же благу стремятся только великие души.	
Цель писателя — сохранить цивилизацию от самоуничтожения.	
Дайте человеку цель, ради которой стоит жить, и он сможет выжить в любой ситуации.	
Великие умы ставят перед собой цели; остальные люди следуют своим желаниям.	
Цель жизни — добыча. Сущность жизни — добыча. Жизнь питается жизнью. Все живое в мире делится на тех, кто ест, и тех, кого едят. И закон этот говорил: ешь, или съедят тебя самого.	
Воистину нет большего дара для человека, чем тот, что превращает все его цели в запекшиеся губы, а всю жизнь — в нескудеющий родник.	
Самое полное обладание конечным оставляет еще бесконечное в пропасти желания.	
Большая часть бед во всем мире происходит от того, что люди недостаточно точно понимают свои цели.	
Только настойчивость приводит к цели.	
Силы непременно найдутся, если неустанно к чему-то стремиться.	
Главное в этом мире не то, где мы стоим, а то, в каком направлении движемся.	
Когда путь неясен, держись людей мудрых и осторожных — рано или поздно они находят удачный выход.	
Душа, не имеющая заранее установленной цели, обрекает себя на гибель, ибо, как говорится, кто везде — тот нигде.	
Самое главное — это узнать свои собственные желания, а когда это уже известно, то остается только выполнить свое намерение.	
Человек, без всякого сомнения, в своей личности носит задатки божественности. Путь к божеству — если только можно назвать путем то, что никогда не приводит к цели,— дан человеку в его ощущениях.	
Скорая возможность и вероятность побуждают человека посягать даже на то, о чем он и помышлять не смел.	
В понятии человека заложено, что его последняя цель должна быть недостижимой, а его путь к ней — бесконечным.	
Если вы строили воздушные замки, это не значит, что вы работали понапрасну: воздушным замкам место в воздухе. Остаётся только подвести под них фундамент.	
Лишены прозорливости не те люди, которые не достигают цели, а те, которые проходят мимо нее.	
Все ныне фальшь: друзей советы,Любовь, и дружба, и монеты.Не стало братских чувств: обманомНаходят путь к чужим карманам.	
Что дешево обходится – то низко ценится.	
Ваша единственная беда заключается в том, что вы считаете себя несчастной и мечтаете о том, чего у вас нет, вместо того, чтобы получить удовольствие от того, чем вы обладаете.	
Если человек начинает интересоваться смыслом жизни или ее ценностью, это значит, что он болен.	
Я ценю себя только за то, что знаю истинную цену себе.	
Я считаю, что человеческую жизнь по ее ценности нельзя уравновесить всеми благами мира.	
Пусть проснётся во мне другой человек —И пусть тот, кем я был, исчезнет навек!	
Нам все равно, сколько что стоит, до тех пор, пока оно ничего нам не стоит.	
Сплоченность людей — нерушимая крепость.	
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.	
Что такое циник? Человек, знающий всему цену, но не знающий ценности.	
Самый большой банкрот в этом мире — человек, утративший свой жизненный энтузиазм.	
Если вы строили воздушные замки, это не значит, что вы работали понапрасну: воздушным замкам место в воздухе. Остаётся только подвести под них фундамент.	
Людям свойственно презирать то, что идет к ним в руки, и цепляться за то, что ускользает.	
Наша цивилизация основана на подавлении инстинктов.	
Цель писателя — сохранить цивилизацию от самоуничтожения.	
Человек это цель, а не средство. И всякая цивилизация ориентируется на человека, на каждого человека, на каждое «я».	
Лучшая проверка нации на цивилизованность — то, как нация заботится о своих неимущих.	
Болезнь притупляет эмоции, в том числе – и вкус к цинизму.	
– Нет, я не цинична, просто у меня есть опыт – впрочем, это одно и то же.	
Наихудшее правительство — наиболее нравственное. Правительство, состоящее из циников, часто терпимо и гуманно. Но если у власти фанатики, притеснениям нет предела.	
Издеваясь над ограниченностью, мы сами подвергаемся серьезной опасности сделаться ограниченными.	
Что такое циник? Человек, знающий всему цену, но не знающий ценности.	
Цинизм опасен, прежде всего, потому, что он возводит злобу в добродетель.	
Циник прав в девяти случаях из десяти.	
Цинизм сродни сентиментальности в том смысле, что цинический ум столь же чувствителен, сколь и сентиментален.	
Что вы можете сделать для укрепления мира во всем мире? Идите домой и любите свою семью.	
Вся жизнь делится на три периода: предчувствие любви, действие любви и воспоминания о любви.	
Влюбляешься ведь только в чужое, родное — любишь.	
Женщина умнее мужчин. Вы когда-нибудь слышали о женщине, которая бы потеряла голову только от того, что у мужчины красивые ноги?	
Склероз нельзя вылечить, но о нем можно забыть. 	
Люди, которые воспринимают все пустяки близко к сердцу — больше всех способны искренне любить.	
Громким смехом не скроешь дикой боли.	
Не красота вызывает любовь, а любовь заставляет нас видеть красоту.	
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, не падает.	
Берегите в себе человека.	
Сильнее, чем измен, я боюсь только не узнать об изменах. Ужасно любить человека, который этого уже не заслуживает.	
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни.	
Влюбиться? Влюбляться не значит любить. Влюбиться можно и ненавидя.	
К сожалению, всё хорошее мы осознаём только с опозданием. Живём в тоске по прошлому и в страхе перед будущим. Где угодно, только не в настоящем. 	
Ты никогда не пройдёшь свой путь до конца, если будешь останавливаться, чтобы бросить камень в каждую тявкающую собаку.	
Жизнь — как вождение велосипеда. Чтобы сохранить равновесие, ты должен двигаться.	
Все строят планы, и никто не знает, проживёт ли он до вечера.	
Не оборачивается тот, кто устремлён к звёздам.	
Когда кажется, что весь мир настроен против тебя, помни, что самолёт взлетает против ветра! 	
Главное в человеке не ум, а то, что им управляет: характер, сердце, добрые чувства. 	
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть – вот идеальная жизнь.	
Возраст — это то, что существует в наших мыслях. Если вы о нем не думаете — его нет.	
День — это маленькая жизнь, и надо прожить ее так, будто ты должен умереть сейчас, а тебе неожиданно подарили еще сутки.	
Не будем пытаться понять друг друга, чтобы друг друга не возненавидеть.	
Живут лишь те, кто творит добро.	
Секрет в том, чтобы общаться с теми, кто лучше. Драться с теми, кто сильнее. Любить того, кого нельзя. Не умирать там, где умирают другие.. 	
Учись у прошлого, живи сегодня, надейся на завтра. Самое важное в жизни — это не переставать задавать вопросы. 	
Если ты рождён без крыльев, не мешай им расти.	
Все люди судят о нас по нашей наружности и манерам и только немногие — по нашим душевным качествам.	
Затемнить истину надолго ложная мудрость не в состоянии, хотя она и представляется иногда более правдоподобной, чем сама истина.	
Посредничество — способ объединить обе стороны — против себя.	
Есть люди, которых так и хочется поддеть, — наверное, это те, кто наделен неведомыми нам достоинствами.	
Насколько человек глубок, настолько он личность. Всегда и во всём — внутри должно быть больше, чем снаружи.	
Как и все люди на свете, я одновременно исполняю несколько ролей, и все они для меня характерны.	
Куда бы ты ни шел, если хочешь двигаться вперед, придется прокладывать себе путь.	
Всякое убеждение может быть достаточно сильным, чтобы заставить людей отстаивать его даже ценой жизни.	
Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.	
Мечта — мысль, которой нечем кормиться.	
Отвага в лучшем случае опрометчива.	
Я наблюдал только такое действие розги — она или притупляет, или озлобляет.	
Благородные люди, друг друга любя,Видят горе других, забывают себя.Если чести и блеска зеркал ты желаешь, —Не завидуй другим, — и возлюбят тебя.	
Если бы на счет народам ставились только одни великие дела, хладнокровно обдуманные, то в мировых списках их значилось бы весьма немного.	
Благополучие всегда делает глупцов надменными, а беззаботное мирное житье ослабляет силу духа и легко направляет его к плотским соблазнам.	
Родители меньше всего прощают своим детям те пороки, которые они сами им привили.	
Смысла нет постоянно себя утруждать,Чтобы здесь, на Земле, заслужить благодать,Что тебе предназначено, то и получишь,И не больше, ни меньше. И нечего ждать.	
У женщины, как опыт учит нас, здоровье с красотою неразлучны.	
Довольно — для людей обыденных, быть может:В любой опасности их смертный страх тревожит.Но благородные не устают сердцаИ сомневаясь — ждать успешного конца.	
Унижать других — гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам.	
Высокомерие – плебейский порок.	
Назовите мне какое-нибудь самое чистое и выдающееся деяние, и я берусь обнаружить в нем, с полным правдоподобием, полсотни порочных намерений.	
Если один ничего не мог бы найти в другом, что следовало бы исправить, то вдвоем им было бы ужасно скучно.	
Горячая лошадь вместе со всадником может сломать себе шею как раз на той тропинке, по которой осторожный осел идет не спотыкаясь.	
Часто говорят, что цифры управляют миром; по крайней мере, нет сомнения в том, что цифры показывают, как он управляется.	
Мудрец в роли астронома. – Пока ты еще чувствуешь звезды как нечто «над тобою», ты еще не обладаешь взором познающего.	
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.	
Нельзя держать книги запертыми, точно в тюрьме; они должны непременно переходить из библиотеки в память.	
Женщины часто наряжаются в смирение, как в шляпку, которая им к лицу. Шляпка из смирения и вуаль из легкой меланхолии – разве не красиво?	
Склонность человека к тонкому белью вовсе не говорит о его привычке мыть ноги.	
В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой.	
Скука — это несчастье счастливых людей.	
Набожность находит такие оправдания дурным поступкам, которых простой порядочный человек не нашел бы.	
Жизнь – это сон.	
Воспитание – это все. Персик в прошлом был горьким миндалем; цветная капуста – не что иное, как обыкновенная капуста с высшим образованием.	
Бойтесь первого движения души, потому что оно, обыкновенно, самое благородное.	
Иногда человек бывает старше своей наружности.	
Не важно уметь хорошо работать, важно уметь хорошо доложить.	
Жизнь все время отвлекает наше внимание; и мы даже не успеваем заметить, от чего именно.	
Один из самых эффективных и самых простых способов больше узнать и больше вырасти – больше работать.	
Мы обращаемся к Богу лишь для того, чтобы получить невозможное.	
Если бы дураки могли понять, как мы из-за них страдаем, они бы прониклись к нам жалостью.	
Всякое влияние вредно, но благотворное влияние хуже всего на свете.	
То, что мы видим так мало удачных браков, как раз и свидетельствует о ценности и важности брака.	
Самое большое счастье в жизни – это уверенность, что тебя любят.	
Всякая похвала, если она не заслужена, становится жестокой насмешкой и даже больше того — оскорблением и всего нагляднее обличает людские пороки и безрассудства.	
Но сила сыщется, когда душа тверда.	
Иной раз проще создать новую партию, чем постепенно добиваться главенства в уже созданной.	
Истинное счастье по природе своей любит уединение; оно — враг шума и роскоши и рождается главным образом из любви к самому себе.	
Жениться для того, чтоб иметь красивую жену, все равно что заплатить дорого за клочок земли, откуда созерцают небо, принадлежащее всему миру.	
В истории остаются фразы максимум из семи слов.	
Нет, у него не лживый взгляд, его глаза не лгут. Они правдиво говорят, что их владелец — плут.	
Таланты образуются в покое, характеры — среди житейских бурь.	
Где крепко любят, там легко прощают.	
Если обращаться с человеком так, как он этого заслуживает, он останется таким, какой он есть, но если обращаться с ним, как с человеком, каким он должен и может быть, он станет таким человеком.	
Неприятности: то, о чем интересно поговорить.	
Из всех пороков пьянство более других несовместимо с величием духа.	
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.	
Измеряйте высоту вашего ума по величине отбрасываемой им тени.	
Я заметила, что умные люди в постели не столь выносливы, как дураки.	
Понуждай сам свою работу; не жди, чтобы она тебя понуждала.	
Бедность любит нанести внезапный удар, как инфлюэнца, поэтому на черный день, неплохо иметь в запасе воспоминания о расточительной жизни.	
Адвокат — государственный муж, который защищает нас от грабителей, лишая их повода нас грабить.	
Средства массовой информации не менее опасны, чем средства массового уничтожения.	
Вода – единственный напиток мудрого человека.	
За деньги мы вынуждены платить свободой.	
О мужественное сердце разбиваются все невзгоды.	
Бывают добродетели, которые может себе позволить лишь тот, кто богат.	
Любовь и дружба исключают друг друга.	
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость.	
Что дешево обходится – то низко ценится.	
Счастье есть продукт здоровья, а потому каждый человек должен стараться, чтобы физические расстройства были не более как исключительными явлениями.	
Что такое вся жизнь человеческая, как не забава глупости?	
Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир.	
Молчание – наиболее совершенная форма выражения презрения.  Нам станет очень весело, как только вам надоест веселиться.	
Женщины утверждают, что мужчины непостоянны, а мужчины доказывают, что женщины ветрены.	
Жизнь без споров была бы очень скучна. Все, что живет, взывает к обсуждению.	
Он играл своими мечтами, а мечты играли им.	
Жизнь имеет смысл лишь как задача или долг.	
Терпимость — добродетель людей без убеждений.	
Истинная жизнь человека — та, о которой он даже не подозревает.	
Чем менее человек думает о себе, тем менее он несчастен.	
Не надо желать быть врачом неизлечимых.	
Плачущие вдовы быстрее утешаются.	
Все, что ты говоришь, говорит о тебе, и особенно то, что ты говоришь о других.	
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь.	
Зрелище Карфагена раздражало варваров. Они восхищались им и в то же время ненавидели его; им одновременно хотелось и разрушить его, и жить в нем.	
Добро существует в природе вещей, зло — в природе человека, который употребляет вещи во зло.	
Из всех шутовских вещей брак – самая шутовская.	
Отношение мужчины к женщине — это течение двух рек одна вдоль другой; временами они почти сливаются, а затем вновь расходятся и текут дальше. Это и есть секс.	
Высохшую реку не благодарят за ее прошлое.	
Достоинство государства зависит, в конечном счете, от достоинства образующих его личностей.	
Брак – это долгий разговор, прерываемый спорами.	
Самый надежный способ удвоить свои деньги — сложить их пополам и сунуть в бумажник.	
Ангелы зовут это небесной отрадой, черти – адской мукой, люди – любовью.	
Тот, кто делает добро другу, делает добро себе.	
Люди ненавидят тех, кто дает им почувствовать их более низкое положение.	
Не надо быть правильным, надо быть настоящим…	
Всё, что ни происходит, всегда так, как нужно, и только к лучшему.	
Неважно, сколько ты знаком с человеком. Главное, кем он для тебя стал.	
Самый дешевый товар в мире — это мнение других о тебе.	
Цените каждый миг, прожитый со своими родителями.	
Свою жизнь нужно устраивать до тех пор, пока жизнь не начнёт устраивать тебя.	
Тяжело быть женщиной! Постоянно хочется чего-нибудь купить, кого-нибудь прибить, похудеть и пироженку!	
Я тоже свалился в мечту, как в море. И меня унесло волной.	
Если вам кажется, что я слишком многое себе позволяю, возможно, вы просто слишком во многом себе отказываете.	
Счастье не надо искать – им надо быть.	
Лучшие вещи в жизни — бесплатны: объятия, улыбки, друзья, поцелуи, семья, сон, любовь, смех и хорошее настроение….	
иногда некоторые слова могут так задеть, что хочется измениться, изменить жизнь, изменить все	
Иногда надо уметь отказываться от человека. Не потому что тебе все равно, а потому что ему все равно.	
Некоторые мгновения имеют привкус вечности. 	
Не иди позади меня — возможно, я не поведу тебя.Не иди впереди меня — возможно, я не последую за тобой. Иди рядом, и мы будем одним целым.	
То, во что Вы верите и чего ожидаете всей душой и всем сердцем, обязательно произойдет.	
Где умирает надежда, там возникает пустота. 	
Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь".	
Очень важно найти такого человека, который с первого взгляда будет понимать, что с тобой случилось, ибо не всем это дано..	
Там, где все горбаты, стройность становится уродством.	
Зачем мне быть душою общества,Когда души в нем вовсе нет!	
У моих детей, конечно, будет компьютер. Но первым делом они получат книги.	
Ты можешь закрыть глаза на вещи, которые ты не хочешь видеть, но ты не можешь закрыть сердце на вещи, которые не хочешь чувствовать.	
Телевизор отупляет и убивает много времени. Выключите его, и вы сохраните несколько клеток вашего мозга. Однако будьте осторожны — отупеть можно и за компьютером Apple. 	
— Вы очаровательны.— Увы, не могу сказать о вас того же.— Ну тогда сделайте, как я. Соврите.	
Еще не все колеса изобретены: мир слишком удивителен, чтобы сидеть сложа руки. 	
Я люблю сомневаться во всем. Это расположение ума не мешает решительности характера. Напротив, я смелее иду вперед, когда не знаю, что меня ожидает. Ведь хуже смерти ничего не случится. 	
Если ты не учишься, то незаметно станешь стариком, и неважно тебе 20 или 80 лет. Когда ты учишься, ты всегда остаешься молодым! 	
Всё началось с того, что я огляделся по сторонам и, не увидев автомобиля своей мечты, решил сконструировать его сам.	
Жизнь — это путь. У кого-то это путь до булочной и обратно, у кого-то — кругосветное путешествие. 	
"Не надо слушать тех, кто велит тебе играть на скрипке, когда у тебя хорошо получается бить в бубен".	
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.	
Навсегда ничего не бывает.	
Что хочешь помнить, то всегда помнишь.	
Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих нам людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери.	
Что бы ни случилось, нужно помнить — это всего лишь жизнь, и мы прорвемся!	
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете…	
— Я люблю тебя. И я не собираюсь говорить, что я не могу жить без тебя. Я могу жить без тебя, но я этого не хочу. 	
– Не любишь людей?– Людей? Людей я люблю. Я не люблю их присутствие. Они какие-то неестественные что ли.	
Человек умирает тогда, когда умирает последнее воспоминание о нем.	
Она еще не сдалась, но уже не боролась.	
Если ты знаешь, что человек никогда не будет твоим, то любить его можно бесконечно долго.	
Труднее всего терять несбывшееся.	
Пожалуй, они правы, помещая любовь в книги. Пожалуй, только там ей и место.	
Жизнь не обязана давать нам то, чего мы ждём. Надо брать то, что она даёт, и быть благодарным уже за то, что это так, а не хуже.	
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком.	
Музыка – это жизнь. Пока она звучит, ничто не умирает навсегда. Музыкант, исполняя музыку, живет воспоминаниями так, словно это реальные события.	
… Даже если время не лечит, с болью примиряешься.	
…пустое сердце бьется ровно.	
— Смогла ли я поселиться в твоём сердце?— Да ты вломилась в него не снимая обуви..	
что ж, скажу вам откровенно, по-моему, нет ничего мучительнее, чем всем сердцем любить человека и знать, что ему грош цена.	
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше.	
«А помнишь?..» Этот вопрос с годами мелькает все чаще, становясь все трогательнее и все грустнее.	
Мы всё время что-то упускаем, воображая, будто ещё успеем к этому вернуться…	
— Разве у тебя есть недостатки?— Есть. Ты.— Я?— Мне тебя все время недостает.	
Я на свой лад сентиментален и скорее сделаю крюк в десять кварталов, только бы не пройти под балконами дома, где я был счастлив. 	
Я всё равно ни о чём не жалею – хотя бы потому, что это бессмысленно.	
Но, согласитесь, бывают дни, когда хочется абсолютного одиночества.	
А я не представляю себе любви без ревности. Кто не ревнует, тот, по-моему, не любит.	
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь.	
Ведь она такая таинственная и неизведанная, эта страна слёз.	
Если любишь человека слишком сильно, то всё — ты в его власти.	
— Ты всё ещё о ней думаешь?— Случается.— Часто?— Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.	
Любовь к морю и с годами не проходит. О нём я буду думать всегда, и оно всегда меня будет радовать, это любовь без разочарований.	
женщину любовь всегда захватывает целиком. Женщину влечёт к тому, чтобы отдать за любовь всё, что она имеет, и оставить сдачу на прилавке.	
Не стоит заглядывать чересчур глубоко в душу, иначе скоро наткнешься на решетку, которая ведет в подземные каналы, где текут нечистоты. 	
Важно не количество знаний, а качество их. Можно знать очень многое, не зная самого нужного.	
Так бывало всегда. Стоило мне с великим трудом навести порядок в своей вселенной и начать в ней жить, как она взрывалась, снова рассыпаясь вдребезги.	
Да, таков уже неизъяснимый закон судеб: умный человек либо пьяница, или рожу такую состроит, что хоть святых выноси. 	
Мы выбираем в человеке только то, что необходимо нам самим, чего нам не хватает или, в чем мы слабее. "Я люблю тебя не за то, кто ты, а за то кто я, когда я с тобой". 	
— Встречусь ли я с ней когда-нибудь?— Помните, что только с мертвыми нельзя встретиться здесь, на земле.	
Решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня.	
Если лечь на берег океана и закрыть глаза, то можно умереть от счастья. Но все предпочитают жить.	
У нее была удивительно милая улыбка.очень милая.Люди ведь вообще не улыбаются или улыбаются как-то противно.	
Надежда, эта фальшивая эмоция, которая завязывает людские души в узлы.	
До чего же теперешние молодые люди все странные. Прошлое вы ненавидите, настоящее презираете, а будущее вам безразлично.	
— Я и не представлял, что ты такая замечательная женщина!— Спросил бы меня, я бы тебе сказала. 	
Только она одна из всех, кого я помню, смотрела мне прямо в глаза — так, словно я что-то значу.	
— Я все больше люблю тебя.— Но за что?— Любят просто так. А не по какой-то причине.	
Реальность – это то, что продолжает существовать, когда мы перестаем в нее верить.	
Мы не можем выбрать время, в которое живем. Мы можем выбрать только то, что нам делать с временем, которое нам дано. (Гэндальф)	
Любовь – это когда ничего не стыдно, ничего не страшно, понимаете? Когда тебя не подведут, не предадут. Когда верят.	
Зачем думать о тех, кто не думает обо мне?	
В отношениях между мужчиной и женщиной кто то один всегда оказывается сильнее другого. Но это не означает, что слабый не любит сильного.	
— Тогда откуда ты берешь ответы на все вопросы?— Слушаю больше, чем говорю.	
В наше время люди узнают, что они думают, по телевизору.	
Королевы в сделки не вступают.Льюис Кэрролл "Алиса в Зазеркалье"	
Весной в каждом из нас просыпается маленький человечек — очень нежный и ранимый, жаждущий солнечных лучей, улыбок и объятий. 	
Никому не дано знать душу другого человека.	
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.	
Одно из преимуществ зрелого возраста заключается в том, что тебе с каждым годом все больше и больше плевать на мнение остальных.	
— Что бы ты хотела от жизни?— Домик у моря с видом на настоящего мужчину.	
Жить вдвоём — значит вместе решать проблемы, которых не возникло бы, если бы вы не начали жить вдвоём.	
— Люди говорят: «Хорошо там, где нас нет». И это правда. Там, где вас нет, мне всегда хорошо.	
Доверие — вот самая ценная и самая хрупкая вещь на свете. Без него ничего не получится.	
— Завидую вам.— А я — вам. У вас есть самое главное, молодость. Все ваши обретения впереди.	
И почему мы всегда такое большое значение придаём первой любви? Ведь на самом деле важнее всего последняя.	
Как много изощренных пыток готовит нам любовь…	
… Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том , как бы обойтись с тем, что есть. 	
Каждый имеет право на свои странности.	
Не ищи во всем символического значения, а то ведь найдешь. На свою голову.	
Если твое счастье зависит от того, как поступают другие, то, пожалуй, у тебя действительно есть проблемы.	
Вы говорите, что лицо ее лишено выражения? А что ему выражать, когда сердце ее ничем не затронуто?	
Первое, к чему побуждает одиночество, – это разобраться с самим собой и со своим прошлым.	
— Жаль, что для счастья вам необходимо напиваться, — заявил Питер. — Думаю, это следствие высшего образования.	
— Холодает. Скоро уже зима!— Зима — это не так важно!— А что важно?— Важно с кем.	
Когда человеком владеет одна мысль, он находит ее во всем.	
Я готов к тому, что могу испачкаться жизнью как краской, но другого пути нет: чтобы изучить огонь, необходимо обжечься. Чужого опыта жизни не существует.	
Жить без чтения опасно: человек вынужден окунаться в реальность, а это рискованно.	
Счастье есть, оно проще простого: это чье-то лицо.	
Книги — это друзья, бесстрастные, но верные.	
— Самое обидное то, что мне с ней хорошо.— А ей с тобой?— А когда ей хорошо, она не со мной…	
В ней заключался весь мой мир, она была началом и концом каждой дороги, присутствовала в каждом моём дне, в каждом сновидении, в каждом вдохе, в каждой мысли, в каждой улыбке, в каждой капле дождя.	
Каждый человек имеет право на собственную жизнь, а не на ту, которую придумали ему родители. Тем более, когда этот выбор — не минутная блажь, а осознанное решение.	
— Иногда я подслушиваю разговоры… И знаете что?— Что?— Люди ни о чем не говорят.	
Ужасно легко быть бесчувственным днем, а вот ночью — это совсем другое дело.	
Нет ничего более неприятного для разгневанного человека, чем когда на его гнев отвечают полным равнодушием.	
Поистине в первом снеге есть что-то колдовское. Он сводит любовников, заглушает звуки, удлиняет тени, скрывает следы.(с)Ю Несбё, "Снеговик"	
За её улыбкой скрывался какой-то душевный надлом.	
Простой человек только одну сотую может увидеть своими глазами, а остальные девяносто девять процентов он познаёт через книгу	
Человек в наше время — как бумажная салфетка: в неё сморкаются, комкают, выбрасывают, берут новую, сморкаются, комкают, бросают…	
Иногда люди просто хотят быть счастливыми. Даже когда это нереально.	
Я не могу думать о вас и о себе отдельно. Вы и я для меня одно.	
Женщина не должна говорить мужчине о том, что любит его. Об этом пусть говорят её сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов.	
Не бывает таких путешествий, которые не меняли бы вас хотя бы отчасти.	
Просто иногда приходится быть дурой чтобы не сойти с ума.	
Только смерть не дает второго шанса.	
Как приятно лежать неподвижно на диване и сознавать, что ты один в комнате! Истинное счастье невозможно без одиночества.	
Нельзя же все на свете брать в голову, на что-то можно и наплевать, иначе и свихнуться недолго.	
Он научил меня, что следует покоряться своим желаниям, как только они приходят, и ничего не откладывать на потом.	
Наверняка опять влюблен в какое—нибудь ведро с гайками…	
Всё приходит вовремя для того, кто умеет ждать. 	
Господи, да какое же это кошмарное время — молодость! Такое изобилие чувств при полном неумении с ними обращаться!	
Когда человеку лежать на одном боку неудобно, он переворачивается на другой, а когда ему жить неудобно – он только жалуется. А ты сделай усилие – перевернись.	
Счастье не надо искать – им надо быть.	
— Одиноко одинокий одиночка… 	
— А если бы твоя корова поумнее была, она б не молоко давала, а воду газированную!	
— А что это вы в лесу с сундуком делали?— А это мы за грибами ходили. Ясно?— Что ж неясного? Они б ещё и с чемоданом пошли…	
— А мы тут, знаете, всё плюшками балуемся…	
— А ля-ля-ля-ля-ля, а я сошла с ума… Эх, какая досада…	
— А мы уже помирились. Помирились, когда дядю Фёдора из снега вытаскивали. Потому что совместный труд для моей пользы — он объединяет.	
— Что бы для неё сделать…— Ну есть же стандартные вещи: цветы, шоколад, клятвы которые не исполняют…	
— Как мир, в котором созданы такие прекрасные вещи, может быть плох?	
— Я думаю, что лучше оставить прошлое в прошлом. Не оглядываться назад, только вперед.	
— Друзья уважают решения друг друга, даже если не согласны с ними. Это называется преданность. 	
— Надо делать это чаще.— Что?— Быть друзьями.— Мы и есть друзья.— Не стоит об этом забывать.	
— Новая походка?— Нет, очень в туалет хочется.	
— Хороший друг в тяжелую минуту поддержит, отличный друг притворится, что ничего не заметил.	
— Очень может быть вам будет не хватать того, что сейчас вы ненавидите…	
— Хорошо, что ты пришёл, что ты мне принёс?— Ничего.— Прекрасно! То же самое ты принёс и вчера!	
— Не важно, от кого исходит мысль. Главное, чтобы она была правильной и кого-нибудь унизила.	
— Вы были не правы.— Почему люди говорят это с таким удовольствием? Это очень ранит, знаешь ли.	
— Самое обидное — это когда говоришь о чувствах, а тебя обвиняют в алкоголизме.	
— Мы собираемся решить ситуацию с офисом как джентльмены. А если это не сработает, я подсыплю яд ему в чай.	
— Если ты опять собираешься сказать, что делал это для семьи…— Я делал для себя. Мне нравилось. И получалось. И я жил… Полной жизнью.	
— Ты со мной?— Я всегда была с тобой.	
Очень важно говорить о своих чувствах тому, кого любишь, потому что никогда не знаешь, когда их можно потерять, или когда они потеряют тебя.	
— Рейчел, нельзя всю жизнь сидеть на шее у родителей!— Конечно, нельзя, поэтому я и хотела выйти замуж!	
— Священник сказал, что я должен покаяться, чтоб заслужить прощение.— А ещё он сказал, что ты в аду гореть будешь.— Это я предпочел не заметить!	
— Нельзя социофобам в лицо говорить, что они социофобы — у них от этого социофобия!	
— Ты под кайфом?— Как правило — да!— Что тебя так шандарахнуло?— Жизнь!	
— Я плохой, уходи.— Хорошие люди всегда говорят, что они плохие.	
— Я в порядке, я в порядке, я в порядке, я в порядке? В порядке ли я? Господи, в каком я порядке? Что это значит?!Клиника	
—  Как ты, Лобанов – самый тупой врач клиники можешь обмануть Быкова – самого умного врача клиники?— Сейчас ты у меня станешь самым мертвым врачом клиники! br />Интерны	
— Вы всегда так глупы или сегодня особый случай?	
Дорожи только теми, кто дорожит тобой.	
Можно стереть любовь из памяти. Выкинуть из сердца — это уже другая история.	
— Ты спас мне жизнь.— Не потрать зря.	
Если нет никакой возможности нам быть вместе, зачем Бог познакомил нас?	
Нельзя навечно оставаться одиноким, ведь где-то рядом есть такой же человек.	
… либо ты только со мной, либо уходи!	
Для начала ты должна испытать сильную боль, чтобы сердце поняло, что есть настоящее счастье.	
— Живешь ведь только раз…только раз.  Решайся!	
— Мы всегда должны выбирать, кого впускать в наш маленький мир. Ты тоже несовершенен. Эта девушка, которую ты встретил, — она тоже несовершенна. Главное в том, совершенны ли вы друг для друга.	
— А почему ты плачешь? — Потому что всегда так бывает в конце! Я создана для встреч, а не для расставаний… 	
— Никогда не поздно сказать человеку о том, как ты к нему относишься.— А вдруг он посмеется?— А вдруг нет?	
— Мне не встать. Понедельник наступил…. прямо на меня.	
— Когда женщина, которой есть что сказать, молчит, тишина оглушает.	
— Нельзя позволять людям, которых любите, указывать вам, как любить.	
Я лучше разделю одну смертную жизнь с тобой, чем проживу все эпохи мира в одиночестве.	
— Молчание иногда сближает людей больше, чем разговоры.	
— Я изобретаю крутые штуки, живу с красоткой… ну и периодически спасаю мир.	
— Он никогда не врал нам в глаза.— Он нам вообще в глаза не смотрел. Он врал нам по мылу.	
— Очень некрасиво бросаться людьми!	
— Что ты здесь делаешь?— Я вышел.— Вышел?— Из тюрьмы. Помнишь, я пошёл за сигаретами и не вернулся? 	
— Смотри мне в глаза, и ты не произвольно сможешь выразить свои чувства!— Это еще труднее, мэм….— В любви нет ничего невозможного…	
— Я хоть попытался, да чёрт возьми?! Я хоть попробовал. 	
— Важно не то, что ты всегда можешь прикрыть своего друга, а то, что твои друзья всегда могут прикрыть тебя.	
— Шеф, возможно, ему трудновато говорить с кляпом во рту… — Это всё гнилые отмазки! Кто хочет говорить — тот находит способ!	
— Виктор Сергеевич, вы меня не любите?— Люблю, Маша, очень.— А я без тебя жить не смогу.— Сможешь.	
— Ладно, беру тебя. Тебя не возьму — ты страшный. 	
— Хороших знакомых много не бывает ! 	
Воин не оставляет то, что он любил. Он находит любовь в том что делает.	
— Любовь — это проходить вместе через тяжелые времена.	
— Не стоит запоминать все обещания людей.	
— Знаешь, что паршиво?— Что?— Все.	
— По статистике, человек за 10 минут беседы трижды лжет.	
То чего мы боимся больше всего , это то чего мы больше всего желаем .	
— Я скажу «До свидания» при одном условии, если ты очень скоро опять приедешь…	
— Послушай раз в жизни голос разума. Сельма, Сельма!— Я слушаю сердце.	
— Вам известно, что такое упорство?— Синоним назойливости.	
— Я верю, что смерть, это всего лишь врата, когда они закрываются, открываются другие. Если бы я могла представить рай, я бы представила открывающиеся врата, а за ними стоял бы он, ожидая меня… 	
— Стоять на стрёме и явиться в виде дружинника, если старушка засвистит.— А старушка засвистела?— Нет.— Так чего же вы припёрлись?— Болван.— Согласен.	
— Мое новое сердце решило любить тебя и я ничего не могу поделать, так что смирись с этим.	
— Кто-то считает вас убийцей, а кто-то говорит вы — святой… Кто же вы?— Всего понемногу…	
Есть люди, которые никогда не забываются.	
— Я надеюсь, что переберусь через границу, надеюсь увидеть своего друга и пожать ему руку, я надеюсь, что Тихий океан такой же голубой, каким он мне снился, я надеюсь…	
— Собака — это не просто друг человека, это часть семьи! 	
— На что жалуемся?— На голову жалуется.— Это хорошо. Легкие дышут, сердце стучит…— А голова?— А голова — предмет тёмный, исследованию не подлежит.	
Ты прекрасна. Не хватает лишь улыбки.	
— Дружба – это всё. Дружба – это больше, чем талант. Это больше, чем власть. Это почти то же самое, что семья! 	
— С одной стороны, мне хочется забыть… Но с другой, я знаю, что только она во всей Вселенной может сделать меня счастливым…	
— Как только человек признает, что он не прав, ему сразу прощается все, что он не правильно сделал.	
— Нет ничего сложнее, чем смотреть человеку прямо в глаза и говорить правду…	
— Джек Воробей, да будет Вам известно. — Капитан, капитан Джек Воробей!	
— Не машина, а подводная лодка! — Смотри, как тут красиво! Как в аквариуме! — Не открывай окно, болван! — Осторожно, рыбку задавишь!	
— Гигантская пропасть разделяет нас. И, конечно, постоянные недомолвки еще больше отдаляют друг от друга. Как это называется?— Семейная жизнь.	
— Как я могла тебе довериться?! Это было так глупо!— Люди каждый день принимают дурацкие решения.	
— Важно не то, что снаружи, а то, что на подкладке. Чем свободней человек, тем он проще одет.	
— Чтобы генеральшей стать, надо за лейтенанта замуж выходить.	
— Надежда — опасная штука. Надежда может свести человека с ума.	
Ждать, пока он простит, — потеря времени. Прости себя.	
Когда у тебя есть мечта, ты должен ее добиваться. Если другие люди с чем-то не справляются, они и тебе будут доказывать, что ты не сможешь. Но когда ты хочешь чего-то очень сильно — иди и борись! 	
— Знаешь, меня некоторые люди просто шокируют.— Тебе повезло, меня они даже не удивляют.	
— Я дал людям всего чего они хотели— Давно ли люди поняли чего хотят?	
— Каждому посылается столько, сколько он может вынести. 	
— У всех трудящихся два выходных дня в неделю. Мы, цари, работаем без выходных.	
— А что это играет?— Это Антонио Вивальди — времена года.— Аа, это из Тома и Джерри?1+1 / Неприкасаемые	
— Взрослым надо на работу… а ты что будешь делать?— Не знаю. Лучше вообще ничего не делать, чем делать то, что не нравится.	
— Да, кстати. Зачем вы меня тогда поцеловали?— Ну, меня собирались повесить. Мне показалось, что это хорошая идея.	
— Тебе никогда не приходило в голову, что жизнь порой сталкивает с теми людьми, которых лучше обходить стороной? Со мной, скажем.	
— Хорошего мужика надо самой делать, а не готовым получать. 	
— Жить, как говорится, хорошо…— А хорошо жить еще лучше.— Точно!	
— Может быть, я наивен, но, надеюсь, во мне есть еще что-то хорошее, кроме банковского счета.	
— Понимаешь, друзья — это такие люди, которые делятся…сокровенным.— Сокровенным?— Да.— Ого. Например?— Ну…Твой любимый цвет?— Ну, это уже чересчур.	
— Я думаю, есть всего два способа смотреть на мир: либо ты видишь во всем грусть, либо ты просто стараешься ее не замечать.	
Любовь — это когда даешь и хочешь давать, а страсть — это когда берешь и хочешь брать. 	
— Мы ведь с вами уже попрощались, товарищ Новосельцев.— Ну, давайте опять поздороваемся, что ли.	
— Не думай о дне сегодняшнем — о нём позаботились наши отцы. Думай о дне завтрашнем — дабы не прокляли нас наши дети. 	
— Любовь приходит тогда, когда ждешь её меньше всего. Как аппендицит.	
— А в чём сила, брат?— А вот в чём: в деньгах вся сила, брат! Деньги правят миром, и тот сильнее, у кого их больше!— Ну хорошо, вот много у тебя денег. И что ты сделаешь?— Куплю всех!— И меня?	
— Каждый умирает, но не каждый живет.	
— Помните о нас, ибо мы тоже любили, жили и смеялись.	
— Нельзя откладывать свою жизнь. Она не станет тебя ждать…	
— В любых отношения кто-то один любит сильнее. Надеюсь этот кто-то не я.	
— Человек который не ценит свою жизнь, не достоин самой жизни. Цени свою жизнь. 	
Когда любовь легко достается, перестаешь ее ценить.	
— Подчас мы хотим что-то сделать, но боимся выдать себя и поэтому не делаем. 	
— Вот, смотрите у меня куча денег, а меня выгнали из всех приличных магазинов!	
— Положи обратно! Это личное!— Кто это? Твой брат?— Это моя жена!— А это жуткое существо? Гоблин-мутант?— Это мой маленький сын! Гимли!	
— А тебе никогда не хотелось на всё забить… плюнуть на всякие мечты, опуститься на землю…	
— Запоминается последняя фраза — это Штирлиц вывел для себя, словно математическое доказательство. Важно, как войти в нужный разговор, но еще важнее искусство выхода из разговора. 	
— Наши жизни определяются возможностями. Даже теми, которые мы упускаем…	
— Если ты хочешь быть со мной, будь со мной…	
Ты встречаешь за свою жизнь тысячу людей, и ни один из них не греет душу, а потом ты встречаешь одного, того, кто меняет твою жизнь.	
— Какой смысл в вашей жизни?— Чувства. Вы никогда не ведали их и не знаете что это, но это насущно, как дыхание. И без этого, без любви, без ярости, без печали, дыхание — только тиканье…	
— Мы это решим старым флотским способом — кто первый умрёт, тот и проиграл.	
— У тебя, что, не было проблем с деньгами?— Нет, никогда не было.— Чего? Проблем или денег?— Ничего.	
— А может, вам еще ключ от квартиры, где деньги лежат?	
Чем дольше будешь ждать, тем больше дней ты потеряешь навсегда.	
Дорога под названием "потом" ведет в страну под названием "никуда".	
Самое страшное — это не когда в тебя кидают камни целая толпа людей… самое страшное — это, когда в толпе ты видишь знакомые лица.	
"У него нет шансов" — громко заявили обстоятельства"Он неудачник" — крикнули люди"У него всё получится" — тихо сказал Бог	
Чем ниже человек душой, Тем выше задирает нос.Он носом тянется туда, Куда душою не дорос. Омар Хайям	
Цените тех, которые умеют видеть в Вас три вещи: печаль, скрывающуюся за улыбкой, любовь, скрывающуюся за гневом, и причину Вашего молчания.	
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили. За дела, которые не довели до конца.	
Вы видите мою одежду, но не мою душу. Вы знаете мое имя, но не мою историю. Самое печальное — вам этого достаточно.	
В конце концов, в мире столько хрупких вещей. Люди ломаются так легко. Так же легко, как умирают мечты и разбиваются сердца. 	
— Зачем же подавать надежды?— Зачем же ты надеялся?	
Очень важно найти такого человека, который с первого взгляда будет понимать, что с тобой случилось, ибо не всем это дано..	
За каждую минуту злости, вы теряете 60 секунд счастья.	
— Я хоть попытался, да чёрт возьми?! Я хоть попробовал. 	
День — это маленькая жизнь, и надо прожить ее так, будто ты должен умереть сейчас, а тебе неожиданно подарили еще сутки.	
Плохо не то, что у тебя нет ответов. Плохо, когда у тебя нет вопросов.	
Там, где все горбаты, стройность становится уродством.	
Лишь единицы из сотен людей могут ценить своё время.	
Прошлое бывает слишком тяжелым для того, чтобы повсюду носить его с собой. Иногда о нем стоит забыть. Хотя бы ради будущего.	
Каждый человек имеет право на собственную жизнь, а не на ту, которую придумали ему родители. Тем более, когда этот выбор — не минутная блажь, а осознанное решение.	
Нет смысла в поиске места, где вам будет хорошо. Есть смысл научится создавать это "хорошо" в любом месте.	
Иногда жизнь просто дает тебе повод задуматься… "А нужно ли тебе это?"… "Зачем?"… "Всё ли ты делаешь правильно?"… "И что ждет тебя в итоге?"	
Мы всегда знаем, какой путь является самым лучшим, но следуем по наиболее привычному.	
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили.  За дела, которые не довели до конца.	
Люди порой говорят о человеке «Он еще не нашел себя». Но себя не находят, а создают.	
В день завтрашний нельзя сегодня заглянуть,Одна лишь мысль о нем стесняет мукой грудь.Кто знает, много ль дней тебе прожить осталось?Не трать их попусту, благоразумен будь.	
Как бы быстро я не бегала, от себя не убежишь.	
Виноваты, конечно, всегда другие…	
Некоторые люди наслаждаются дождем , другие просто промокают.	
Прежде чем добиваться желаемого с легкостью, нужно научиться добиваться желаемого с усердием. (Сэмюэл Джонсон)	
Если каждое утро повторять, что доволен своей жизнью, можно не сомневаться: не только сам уверуешь, но и заставишь поверить в это всех, кто вокруг.	
Быть богатым и иметь много денег – не одно и то же. По настоящему богат, тот кто удовлетворён своей жизнью.	
Жизнь нужно проживать сейчас; ее нельзя без конца откладывать.	
Когда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.	
Мы не выбираем времена. Мы можем только решать, как жить в те времена, которые выбрали нас.	
Там, где "если б" закралось в речь, об удаче мечтать смешно. 	
Нам дана возможность выбора, но не дано возможности избежать выбора.	
Хуже каменного сердца может быть только жидкий мозг.	
Если ты чем-то расстроен, значит ты живешь в прошлом.Если ты чем-то обеспокоен, значит ты живешь в будущем.Если испытываешь блаженство и легкость – ты живешь в настоящем.	
Неважно, какое у тебя лицо – важно, что оно выражает. Неважно, какой у тебя голос – важно как дороги твои слова. Не имеет значения, как ты говоришь – твои поступки говорят сами за себя.	
Если вы сами цените себя невысоко, мир не предложит вам ни на грош больше. (Соня Хени)	
Все нужно делать вовремя. Вчера было слишком рано. Завтра будет слишком поздно.	
В мире нет ничего совершенно ошибочного — даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время.	
Лишь очень немногие живут сегодняшним днем. Большинство готовится жить позднее.	
Там, где ныне возвышаются горы, когда-нибудь разольются моря, там, где ныне пенятся волны морские, когда-нибудь раскинутся пустыни. А глупость останется глупостью.	
Если есть решимость пробить камень — он сам даст трещину.	
Иногда нужно обойти весь мир, чтобы понять, что клад зарыт у твоего собственного дома.	
Был блеск и богатство, могущество трона,Всемирная слава, хвала и почёт…И было кольцо у царя Соломона, На нём была надпись: "И это пройдёт!"	
Когда впервые с вами происходит нечто, что выше слов, это значит, что Жизнь постучалась в вашу дверь.	
Вы почему то уверены, что вас должен обожать весь мир, хотя сами не способны полюбить никого, кроме себя.	
И будущего не приблизишь, и прошлое уже далеко.	
Лишь пока ты ничем не связан, перед тобой открыт весь мир.	
Когда вы приближаетесь к океану, знания о колодцах только мешают	
Единственный способ стать умнее — играть с более умным противником.	
Люди вообще стыдятся хороших вещей, например — человечности, любви, своих слёз, тоски, всего, что не носит серого цвета.	
Ничто никогда не уйдет, пока оно не научит нас тому, — что нам нужно знать.	
Когда ты стоишь на краю пропасти и тебя толкают, есть только два варианта: либо падать, либо взлетать.	
Люди вообще стыдятся хороших вещей, например — человечности, любви, своих слёз, тоски, всего, что не носит серого цвета.	
Самое страшное в жизни — не успеть.	
Улыбка — это кривая, которая сглаживает все шероховатости жизни.	
Никто не прекрасен настолько, насколько оказывается таким у тебя в голове. Ничто так не возбуждает, как собственная фантазия.	
Наверное, все мы не довольствуемся тем, что имеем. И, наверное, лишь тогда понимаем как нам это дорого, когда теряем.	
Замахнись на невозможное. Перемахни несколько ступенек, раз уж по воле судьбы оказалась у подножия. Лезь вверх, пока не выдернули лестницу. Будет страшно — помолись, но не отступай. 	
Нет тех вершин, что взять нельзя. Есть только те, что брать мы не хотим.	
Мы стремимся к жизни без трудностей, но дубы вырастают крепкими при сильных ветрах, и алмазы образуются под сильным давлением.	
Жить надо ради самой жизни, чтобы жить. Остальное – просто игры, в которые играют люди.	
Те, кто преуспел в этом мире, приходят и находят такие обстоятельства, которые им нужны. Если же они не могут их найти, тогда они создают их сами.	
И в мире нет таких вершин, что взять нельзя. В. Высоцкий	
— Ад? К сожалению, его не существует. Есть только Рай и… Земля. Бернард Вербер	
Я очень верю в удачу, и нахожу, что, чем усердней работаю, тем у меня ее больше.	
Всё время переживать из-за прошлых ошибок — самая грубая ошибка.	
Перестаньте опираться на внешнюю силу и красоту, они впечатляют всего пару минут. Опирайтесь на внутреннюю силу. Она зацепит на всю жизнь.	
Входя дважды в одну и ту же воду, не забывайте о том, что заставило вас выйти оттуда в первый раз!	
Все ответы находятся в тебе. Ты знаешь больше, чем написано в книгах. Но чтобы вспомнить это — нужно читать книги, смотреть в себя, слушать себя и доверять себе.	
Там, где все горбаты, стройность становится уродством.	
Он скользил, карабкался, падал, поднимался, нащупывал дорогу и упорно шел вперед — вот и все. В этом тайна всякой победы.	
Иногда хватает мгновения, чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни, чтобы забыть мгновение. Джим Моррисон	
Иногда ты ловишь себя на мысли, что ждёшь. Ждёшь друзей, возможностей, любимого человека…, когда они придут в твою жизнь. На самом деле они ждут тебя. Когда ты освободишь в своей жизни место для них.	
Живи, как говорит тебе твоё сердце. И сожалеть будет не о чем!	
На этом свете меня огорчает только одно — то, что нужно становиться взрослым.	
Никогда не думай, что ты выше всех. Не думай, что мир упадёт перед тобой сам на колени. Помни: мир, в первую очередь ломает самых лучших!	
Нигде ничто не ждёт человека. Всегда надо самому приносить с собой всё. «Триумфальная арка»	
Как только мы избавимся от всего, чего не хотим, тут же придет все, о чем мы мечтаем!	
Чего сильно хочешь, во что искренне веришь, то не может не сбыться. Константин Станиславский	
Осознание власти и контроля над собственной жизнью — важное слагаемое в формировании самооценки и самоуважения.	
Начать с нуля. Чистый лист так много обещает. Ф. Бегбедер "Любовь живёт три года"	
Цените близких, пока они у вас есть. Вы — вся радость, что у них осталась.	
Кто хочет удержать — тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить — того стараются удержать. Эрих Мария Ремарк	
что ж, скажу вам откровенно, по-моему, нет ничего мучительнее, чем всем сердцем любить человека и знать, что ему грош цена.	
Кто то из нас обязательно уйдёт. Лучше я первая сделаю это. Ты сильнее. Ведь всегда сложнее тому,кто остался. А я не смогу этого перенести. Эльчин Сафарли "нет воспоминаний без тебя"	
Лишь тот, кто ждёт — оценит встречу,в разлуке нет ничьей вины —кто не любил — тот гасит свечи,кто любит — тот горит внутри.Эль Твит	
До боли хочется верить,Что сбудутся вдруг мечты,Сквозь вьюгу звонок у двери —И вот на пороге ты!	
— Я скучала по тебе. — А я ждал тебя. Скучать и ждать — это одно и то же?— Для меня нет. Когда ждёшь, не просыпаешься в пять утра, отказываясь от самых лучших снов. А когда скучаешь — да.	
— Священник сказал, что я должен покаяться, чтоб заслужить прощение.— А ещё он сказал, что ты в аду гореть будешь.— Это я предпочел не заметить!	
Мужчине следует остерегаться женщины, когда она любит: ибо тогда она готова на любую жертву, и все остальное не имеет никакой ценности в глазах ее. 	
И ребенка, и друга мы любим лишь в том случае, если мы вообще уже умеем любить. А этому мужчина научается у женщины.Рихард Вагнер	
Если не любил — Значит, и не жил, и не дышал!Владимир Высоцкий	
Долга любить нет. Есть только свобода любить,  и эту свободу можно открывать в себе снова и снова.	
Нужно жить всегда влюбленными во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх. М. Горький.	
— Ну что ты в нём нашла?— Я его люблю. Это я нашла не в нём, в себе. Ирина Грекова "Кафедра"	
Любовь – это единственный разумный ответ на проблему человеческого существования. Эрих Фромм	
Романтик — это человек, который верит в любовь, но ещё не знает, что это такое. Циник — это человек, который знает, что такое любовь, но уже в неё не верит.	
…если ты меня любишь, значит, ты со мной, за меня, всегда, везде и при всяких обстоятельствах! Владимир Маяковский	
Любовь вообще нелогичная штука.Чем больше ты любишь кого — то,тем меньше смысла в твоих поступках.	
Страстно влюблённые пары самодостаточны, но это опасно, потому что нужно питать свою любовь, а не питаться ею. Ш. де Мустье	
Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении. Сент — Экзюпери	
Я люблю тебя не за то, кто ты, а за то, кто я, когда я с тобой. Габриэль Гарсиа Маркес	
Но ни разу не вспомнил он ту, что любил, потому что ни разу о ней не забыл. Расул Гамзатов	
Лучше издохнуть от любви, чем от скуки. Эмиль Золя / Дамское счастье	
В истинно любящем сердце или ревность убивает любовь, или любовь убивает ревность.	
У любви две преграды – обстоятельства и страхи. Поэтому нам часто не хватает смелости переступить через камни прошлого и сомнения настоящего.	
Счастье живёт в простых вещах — в том, что есть человек, который каждую ночь обнимает твою спину, чтобы не мерзла.	
Да и как сказать люблю тому, кого любишь? Джонатан Фоер	
Сила и слабость женщины заключается в любви…Если женщина любит – она слаба перед окружающими и перед любимым мужчиной. А если любят женщину – то она очень сильная.	
Даже если вы чертовски разные, это не повод — не любить.	
Если отвернутся, значит, недостаточно любили.	
— Без неё никак?— Без неё незачем.Михаил Веллер "О любви"	
Сердце холодно, как полярный лёд, неприступно, как скала. И нет того, кто сможет растопить его и пробудить хоть малейшее чувство.	
Вы никогда не узнаете, что такое настоящая любовь, пока не захотите от нее избавиться. Фредерик Бегбедер	
Когда женщина любит тебя, ты для нее больше, чем бог. Когда разлюбила — меньше, чем насекомое. Вадим Черновецкий	
Тебе никогда не приходило в голову, что прежде, чем начинать меня ждать, нужно договориться со мной о встрече? Макс Фрай. Простые волшебные вещи	
Тот кто тебе действительно нужен, не должен соответствовать твоим понятиям. Он появится и разрушит всё, и будет самим собой, таким, какой есть. И ты будешь любить его таким.  Эрих Мария Ремарк	
Мы не хотим знать практичести ничего про тех, кого любим. Чак Паланик "Бойцовский клуб"	
Это очень тонкое понятие: всё, что вы любите, — и есть вы.  Руми	
Отсутствие ревности означает расчетливую любовь. Жермена де Сталь	
Поиски разнообразия в любви — признак бессилия.	
Постарайся получить то, что любишь, иначе придется полюбить то, что получил.	
Знайте: всегда рядом с вами — реальность вашей любви, и вы обладаете силой в любое мгновение преобразовать мир силой своего знания	
Если в отсутствии человека вы совершенно равнодушны к нему, а его присутствие пьянит вас счастьем, что же происходит на самом деле?	
Мы иногда не понимаем насколько родные люди для нас дороги. А когда понимаем, становится уже поздно	
Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит. Михаил Булгаков	
— я тебя люблю.— но ты же меня практически не знаешь.— а какое это имеет отношение к Любви?	
Самое важное в жизни — быть любимым и любить самому. Мулен Руж	
Ты когда-нибудь чувствовал, что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? Ричард Бах	
Когда тебя предали, а ты, не смотря ни на что, хочешь общаться с этим человеком и желаешь ему только счастья, то ты или святой или дурак.	
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, не падает.	
Берегите в себе человека.	
Люди делятся на две половины. Одни, войдя в комнату, восклицают: "О, кого я вижу!"; другие: "А вот и я!". 	
Ты выбрался из грязи в князи,но быстро князем становясь.Не позабудь, чтобы не сглазить.Не вечны князи-вечна грязь.	
Красота в глазах смотрящего.	
Навсегда ничего не бывает.	
Люди могут забыть, что вы сказали. Могут забыть, что вы сделали. Но никогда не забудут, что вы заставили их почувствовать..	
Тысячи свечей можно зажечь от одной единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься. 	
Одна из самых серьёзных потерь — потеря времени.	
В ожидании крепчает характер, слабеет надежда и умирает любовь…	
Какая разница, кто сильнее, кто умнее, кто красивее, кто богаче? Ведь, в конечном итоге, имеет значение только то, счастливый ли ты человек или нет.	
За сладкое приходится горько расплачиваться. 	
Чтобы было легко потом, нужно пройти через трудности сейчас.	
Время утекает сквозь пальцы опущенных рук.	
Cпокойствие — сильнее эмоций. Молчание — громче крика. Равнодушие — страшнее войны. 	
Люби тех, кто любит тебя.	
Существует право, по которому мы можем отнять у человека жизнь, но нет права, по которому мы могли бы отнять у него смерть.	
Почему мы закрываем глаза, когда молимся, мечтаем или целуемся? Потому что самые прекрасные вещи в жизни мы не видим, а чувствуем сердцем…	
Чтобы в наших руках оказался целый мир, надо всего лишь перестать сжимать кулаки и раскрыть ладони.	
Верная любовь помогает переносить все тяготы.	
Тот, кто назвал женщин прекрасным полом, хотел, быть может, сказать этим нечто лестное для них, но на самом деле выразил нечто большее.	
Юмор с трудом поддается определению, ведь только отсутствием юмора можно объяснить попытки определить его.	
Всегда быть правым, всегда идти напролом, ни в чем не сомневаясь, — именно с помощью этих качеств тупость управляет миром.	
Тот, кто мало знает свет, готов преклонять перед ним колени и обожать его; кто же знает его хорошо, тот больше всего презирает его.	
…любовь никогда не говорит полным голосом; но разве существует на свете столь нечуткое женское ухо, которое не уловило бы самого невнятного шёпота, если он исходит из уст возлюбленного?	
Атлас не смог бы удержать мир, если бы задумался о его размерах.	
Правительство должно быть таким, чтобы люди могли не бояться друг друга.	
Если б мне всемогущество было дано —Я бы небо такое низринул давноИ воздвиг бы другое, разумное небоЧтобы только достойных любило оно.	
Знания — обоюдоострое оружие, которое только обременяет и может поранить своего хозяина, если рука, которая держит его, слаба и плохо умеет им пользоваться.	
На лишние деньги можно купить только лишнее. А из того, что необходимо душе, ничто за деньги не покупается.	
Брак – это шаг столь серьезный и ответственный, что совершить его отваживаются лишь самые легкомысленные, азартные и непостоянные люди.	
Какое удовлетворение испытывает человек, когда, заглянув в собственное сердце, убеждается, что оно у него справедливое.	
Самая большая ошибка — это боязнь совершить ошибку.	
Величина всякого несчастья измеряется не сущностью его, а тем — как оно на человеке отражается.	
Тацит – самый жестокий мастер сатиры именно потому, что он глубже других чувствовал величие Рима и ничтожество людей.	
Мужчина помнит трех женщин: первую, последнюю и одну.	
Не обязательно жить, но обязательно жить счастливо.	
Зависть разрушительна.	
Большинство мужчин любят лесть из за невысокого мнения о самих себе, большинство женщин по противоположной причине	
Злословие — искренность гадюк.	
Когда доверья нет, и почестей не надо.	
Поиски разнообразия в любви – признак бессилия.	
Лучший оратор тот, кто способен сказать как можно меньше при помощи наибольшего количества слов.	
Женщина есть образцовое произведение Вселенной.	
Никогда не давайте советов тому, кто просит у вас только денег.	
Вникни в самого себя, отврати взор от всего, что тебя окружает, и направь его внутрь себя — таково первое требование, которое ставит философия своему ученику.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Любовь сама по себе с ее тоской и страданиями ухудшает самочувствие, но быть любимым, находить взаимность в любви, обладать любимым объектом — все это в свою очередь улучшает самочувствие.	
Невроз характеризуется тем, что ставит психическую реальность выше фактической, реагирует на мысли людей столь же серьезно, как нормальные люди — на действительность.	
Слова — эластичные формы, покрывающие одним и тем же одеянием совершенно несходные идеи.	
Когда спариваются скепсис и томление, возникает мистика.	
Мы знаем, кто мы есть, но не знаем, кем мы можем быть.	
Люди гения имеют в обществе значение его ума, а люди с характером — значение его совести; мы удивляемся первым, но следуем за вторыми.	
Я люблю храбрых; но недостаточно быть рубакой – надо также знать, кого рубить!	
Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо.	
Если вы получили хорошее воспитание, не братайтесь с дурно воспитанными людьми: неотесанные поверхности царапают глянец.	
Тайна человеческой души — заключена в психических драмах детства. Докопайтесь до этих драм, и исцеление придет.	
У любви есть своя честь. Стоит потерять ее — и любви приходит конец.	
Чистая совесть — самая лучшая подушка.	
Время —  ткань, из которой состоит жизнь	
Ты есть то, во что ты веришь.	
Нагота будит неуправляемые эмоции. Целомудренные одежды их умеряют.	
Сердце податливой женщины – точно роза, от которой каждый любовник уносит по лепестку; мужу остаются лишь шипы.	
Следствия наших поступков хватают нас за волосы, совершенно не принимая во внимание того, что мы тем временем «исправились».	
Интерес к внутренней сути и презрение к внешнему виду — таковы должны быть отношения между разумным человеком и его книгами.	
Смех имеет эпидемический характер, так же как и зевота.	
Слушать — это вежливость, которую умный человек часто оказывает глупцу, но на которую этот последний никогда не отвечает тем же.	
Отчего люди пьют? Оттого, что после выпивки все наполняется смыслом, все достигает высшего накала. Вывод: люди пьют от беспомощности или в знак протеста.	
Не будем недооценивать значения факта: когда-нибудь на нем распустится цветок истины.	
Единственное счастье в жизни — это постоянное стремление вперед.	
Ваш враг и ваш друг работают сообща, чтобы поразить вас в самое сердце: один говорит о вас гадости, другой передает вам его слова.	
Дружба — одна из самых больших радостей жизни; одна из самых больших радостей дружбы — иметь того, кому можно поверить тайну.	
Не потому что-либо справедливо, что оно законно; напротив: законно должно быть лишь то, что справедливо.	
Убийца убивает человека, самоубийца — человечество.	
Если вы не можете побороть свои слабости, смиритесь с ними, но не забывайте в чем ваша сила.	
Смысл надгробного памятника: «Прости, что при жизни мы не дали тебе хлеба, зато после смерти мы дали тебе камень».	
В божий храм не пускайте меня на порог.Я — безбожник. Таким сотворил меня бог.Я подобен блуднице, чья вера — порок.Рады б грешники в рай — да не знают дорог.	
Люди, принадлежащие к хорошему обществу, интересны лишь масками, которые каждый из них носит, а отнюдь не тем, что за этими масками скрыто.	
Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало.Два важных правила запомни для начала:Уж лучше голодать, чем что попало есть,И лучше одному, чем вместе с кем попало.	
Любовь сильнее страха смерти.	
Вскормив змею, вы можете быть еюУкушены за то, что ей продлили дни.	
Все, в том числе и ложь, служит истине. Тени не гасят солнце.	
Поэзия преобразует жизнь.	
Если язык человека вял, тяжел, сбивчив, бессилен, неопределен, необразован, то таков, наверное, и ум этого человека, ибо мыслит он только при посредстве языка.	
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя…	
Старый грех заставляет нас пережить новый, истинный страх, когда возникает опасность, что дело может выйти наружу.	
Счастье заключается не во всяком удовольствии, а только в честном и благородном.	
Свежий воздух и развлечения — это самые восхитительные средства, которые знает медицина.	
Считается, что любовь к деньгам – корень всех бед. То же можно сказать и про отсутствие денег.	
Всякое стремление слепо, когда нет знания.	
Если уж уступать, то сразу, — и тебя назовут великодушным. Но если уступишь после размышлений — решат, что ты слаб.	
Каждый день мир становится лучше, затем к вечеру снова хуже.	
Злобность мира, перед которой собственная злоба пасует, становится бессмысленной.	
То, что нравится тебе в других, понравится и другим в тебе.	
Женщины у себя дома – вороны, в обществе – павлины, наедине с другом сердца – голубки.	
Почти каждый человек, если ему поверить на слово, придерживается совершенно не тех убеждений, какими руководствуется в жизни.	
Не спорь с глупцом! Глупость непобедима.	
Отчаявшись стать счастливыми и могущественными и мучить других, мы изобретаем совесть и мучим себя.	
Чтобы избавиться от предубежденности, первым делом следует признать ее существование.	
Женщина – первое человеческое существо, попавшее в рабство. Она стала рабою уже тогда, когда рабов еще не существовало.	
Разве кто не имеет права любить самого себя? Разве поступок будет менее хорош только потому, что мы делаем его с удовольствием?	
Лучшее средство от неприятностей – неудачи.	
Излишество скоро доживает до седых волос, а умеренность живет долго.	
Жизнь — мираж. Тем не менее — радостным будь.В страсти и опьянении — радостным будь.Ты мгновения жил — и тебя уже нету.Но хотя бы мгновение — радостным будь!	
Настоящая большая страсть встречается ныне довольно редко. Это привилегия людей, которым больше нечего делать.	
Ну, как и чем тому помочь, Кто телом здрав, но мёртв душой?	
Уважать кого-либо очень непросто. Либо вы знаете этого человека, либо нет. Если вы его не знаете — это невозможно. Если же вы его знаете… Сами видите, как это непросто.	
В теле мира душа — это Истины суть,Твари — чувства, что миру наполнили грудь.Элементы, природа — лишь органы тела,Всё в единстве проходит начертанный путь!	
Герои побеждают своих врагов, великий человек побеждает и своих врагов, и самого себя.	
Дурная компания подобна собаке, которая пачкает тех, кого больше всех любит.	
Большинство людей слишком глупы, чтобы быть корыстными.	
Лучше уж делать себе плохо, чем плохо о себе говорить, и лучше уж плохо о себе говорить, чем плохо о себе думать.	
Мудрец менее всего одинок тогда, когда он находится в одиночестве.	
На свете только две вещи оправдывают человеческое существование — любовь и искусство.	
Холостяки очень редко говорят о себе правду, женатые – никогда.	
Нет правил более изменчивых, нежели правила, внушенные совестью.	
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне.	
Свободен лишь тот, кто может позволить себе не лгать.	
Люди используют штуковины, называемые телефонами, потому что ненавидят быть вместе, но очень боятся оставаться одни…	
Кто-то сказал когда-то давно, что людям свойственно убивать тех, кого любишь. Что ж, верно и обратное.	
Равенство существует только в гробу.	
Когда у вас нет серьезных доводов для возражения, лучше ничего не говорите. Слабая защита лишь увеличивает силы противника, а молчание меньше вредит, чем неумелый ответ.	
Люди будут спорить из-за религии, писать о ней книги, сражаться и умирать за нее, — но только не жить по ней.	
Размышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо.	
Значительная часть наших несчастий более выносима, чем комментарии по их поводу наших друзей.	
Тот, кто мало знает свет, готов преклонять перед ним колени и обожать его; кто же знает его хорошо, тот больше всего презирает его.	
Как заметил сэр Ричард Стил, разница между католической и англиканской церковью состоит в том, что первая считает себя непогрешимой, а вторая — что она никогда не ошибается.	
Мученики порока превосходят мучеников добродетели, как своей стойкостью, так и числом.	
Подражание — лучшая похвала.	
Если вы крадете у современников, вас обругают за плагиат, а если у древних — похвалят за эрудицию.	
Праздность погубила больше женщин, чем страсть; тщеславие – больше, чем праздность; легковерность же – больше, чем праздность и тщеславие, вместе взятые.	
Логика — это комод, в котором хранится полезная утварь и очень много ненужной.	
Слава — это могильщик, который обращает мало внимания на живых, зато обряжает мертвых, устраивает их похороны и провожает в могилу.	
Многие из тех, для кого день тянется слишком долго, сетуют, что жизнь чересчур коротка.	
Алкоголь превращает человека в убийцу и вора.	
Многие надежды, после того как они оправдались, становятся для нас отравленными стрелами.	
В политике, как и в делах веры, у нас меньше сострадания для тех, кто наполовину разделяет наши убеждения, чем для тех, кто совершенно отвергает их.	
Грубые и вульгарные души всегда будут питать большее уважение к богатству, чем к таланту.	
Женщины не преступают так часто, как мужчины, законы благопристойности, но если им приходится преступить, то они заходят в этом отношении гораздо дальше.	
Современники оценивают скорее человека, чем заслуги; но будущее будет смотреть на заслуги, а не на человека.	
Больше всего любят секреты те, кто не способен их сохранить.	
Человек — парадокс во плоти, связка противоречий.	
На одного человека, искренне сочувствующего нашим горестям, приходится тысяча тех, кто искренне завидует нашим успехам.	
Говорят, что деньги может делать каждый дурак; но не слишком умен тот, кто так думает.	
Счастье распределено более равномерно, чем это кажется некоторым.	
Мы знаем действия многих причин, но мы не знаем причин многих действий.	
Скука, быть может, порождает больше игроков, чем желание выигрыша, больше пьяниц, чем жажда, и вызывает больше самоубийств, чем отчаяние.	
Закон и справедливость — две вещи, которые Бог соединил, а человек разъединил.	
Зеркало — это мой лучший друг, потому что когда я плачу, оно никогда не смеется.	
Писать о настоящей любви – это значит испытать самое прекрасное из творческих разочарований: ее невозможно ни описать, ни выразить.	
Одиночество отталкивает. Оно овеяно грустью и не может вызывать в людях ни интереса, ни симпатии. Человек стыдится своего одиночества. Но в той или иной степени одиночество — удел каждого.	
Жизнь без споров была бы очень скучна. Все, что живет, взывает к обсуждению.	
Когда я начал любить себя, я осознал, что ум мой может расстраивать меня, и что от этого можно заболеть. Но когда я объединил его с моим сердцем, мой разум стал моим ценным союзником.	
Убив один раз, человек становится негодяем, тысячу раз — героем.	
Кто никогда не был ребенком, никогда не будет взрослым.	
Когда я начал любить себя, я прекратил пытаться всегда быть правым, и с тех пор я ошибаюсь меньше.	
Младенцы и собаки — лучшие актеры в кино.	
Когда я начал любить себя, я понял, что при любых обстоятельствах я нахожусь в правильном месте в правильное время, и все происходит исключительно в нужный момент, поэтому я могу быть спокоен.	
Когда я начал любить себя, я перестал стремиться к другой жизни, и вдруг увидел, что всё, что окружает меня, приглашает меня расти. Сегодня я называю это «Зрелость».	
В отличие от Фрейда я не верю, что секс является определяющим фактором в комплексе поведения человека. Мне кажется, холод, голод и позор нищеты гораздо глубже определяют его психологию.	
Способность думать, подобно игре на скрипке или рояле, требует ежедневной практики.	
Сила нужна только в том случае, когда Вы хотите сделать что-то плохое. В любых других случаях достаточно Любви!	
Количество глупостей, совершаемых по велению рассудка, гораздо больше, чем количество глупостей, совершаемых по глупости.	
Женщина может сделать миллионером любого миллиардера.	
Ради искусства можно появиться на сцене и обнаженным, но вернуться оттуда надо не только одетым, но и более чистым.	
Жизнь — это трагедия, когда видишь ее крупным планом, и комедия, когда смотришь на нее издали.	
Только нелюбимые ненавидят.	
Искусство, прежде чем дать человеку крылья, чтобы он мог взлететь ввысь, обычно ломает ему ноги.	
Когда я начал любить себя, я понял, что тоска и страдания — это только предупредительные сигналы о том, что я живу против своей собственной истинности.	
Я верю, что могущество смеха и слез сможет стать противоядием от ненависти и страха.	
Нет ничего легче, чем записывать воспоминания, которые вылетели из головы.	
Патриотизм – самое большое безумие, от которого когда-либо страдал мир.	
Когда я начал любить себя, я прекратил жить прошлым и беспокоиться о будущем. Сегодня я живу только настоящим моментом, в котором все происходит.	
День без улыбки — потерянный день.	
Человек живет на земле не для того, чтобы стать богатым, но для того, чтобы стать счастливым.	
Ошибаться — свойство человека, прощать — свойство богов.	
Характер человека создает его судьбу. Жизнь человека — вот его характер.	
Насколько человек глубок, настолько он личность. Всегда и во всём — внутри должно быть больше, чем снаружи.	
Каждый человек отличается от другого и с каждым днём отличается сам от себя.	
Какое удовлетворение испытывает человек, когда, заглянув в собственное сердце, убеждается, что оно у него справедливое.	
Если обращаться с человеком так, как он этого заслуживает, он останется таким, какой он есть, но если обращаться с ним, как с человеком, каким он должен и может быть, он станет таким человеком.	
Человек не то, чем он хочет быть, но то, чем он не может не быть.	
Таково свойство человеческой природы, что она легко засыпает, когда выгода дела её не заботит.	
Даже самый простой человек всё ещё остаётся существом необычайно сложным.	
Стыд, стыд, стыд – вот история человека!	
Бог создал человека, потому что разочаровался в обезьяне. После этого он отказался от дальнейших экспериментов.	
Нас оценивают либо слишком высоко, либо недостаточно высоко; нас никогда не принимают по нашей реальной ценности.	
Хорошо образованный человек противоречит другим, мудрый – противоречит себе.	
Не создавай себе слишком мудреного представления о человеке, суди о нем просто; не считай его ни слишком хорошим, ни слишком дурным.	
Всякий человек, обладающий властью, склонен злоупотреблять ею.	
Никогда не следует сожалеть, что человека обуревают страсти. Это все равно, как если бы мы стали сожалеть, что он человек.	
Настоящий сноб — это человек, который боится сознаться в том, что ему скучно, когда ему скучно, и что ему весело, когда ему весело.	
Каждый человек таков, каким его создали Небеса, а иногда и гораздо хуже.	
Сколько всего нужно, чтобы сделать счастливым только одного человека!	
Человек это цель, а не средство. И всякая цивилизация ориентируется на человека, на каждого человека, на каждое «я».	
Человек столько раз человек, сколько языков он знает.	
Другой человек всегда остается для нас непознанным, в нем всегда есть нечто не сводимое к нашему познанию, ускользающее от него.	
Каждый человек требователен и рассудителен лишь в том случае, если он обсуждает волнующее его самого.	
Мы не в силах придумать человеку лучшую похвалу, чем сказав, что он одарен от природы.	
Когда человек нам не нравится, мы найдем любые поводы отказать ему в помощи, а если он нам нравится, мы всегда убедим себя, что ему необходимо помочь.	
Основное достоинство человека — умение противостоять себе самому.	
Либо мир так мал, либо мы так огромны, во всяком случае, мы заполняем его целиком.	
Куда бы человек ни пошел, где бы ни спрятался, люди обязательно найдут его, навяжут ему свои повадки, а по возможности и общество.	
Человек отражается в своих поступках.	
Человек стоит столько, во сколько другие его оценят.	
Почти каждый человек, если ему поверить на слово, придерживается совершенно не тех убеждений, какими руководствуется в жизни.	
Лишь тот человек достоин жизни и свободы, который готов каждый день за них сражаться.	
Из всех животных только человеку дано умение разжигать огонь; оно-то и сделало его владыкой мира.	
Человек же – самое мужественное животное: этим победил он всех животных. Победной музыкой преодолел он всякое страдание; а человеческое страдание – самое глубокое страдание.	
Как могла бы природа быть столь светлой и прекрасной, если бы предназначение человека не было таким же?	
Возможности человека не измерены до сих пор. Судить о них по предыдущему опыту мы не можем — человек ещё так мало дерзал.	
Человек должен вбирать в себя краски жизни, но никогда не помнить деталей. Детали всегда банальны.	
И великий человек — всего лишь человек.	
Когда человек счастлив, он всегда хорош. Но не всегда хорошие люди бывают счастливы.	
Человек есть два человека — один бодрствует во тьме, другой спит при свете.	
Змея меняет кожу, природа – вид, мужчина – убеждения, женщина – туалеты и любовников, но каждый в конце концов остается самим собою.	
Труднее быть в течение недели порядочным человеком, чем героем в течение пятнадцати минут.	
Дайте человеку цель, ради которой стоит жить, и он сможет выжить в любой ситуации.	
Человек был создан в последний день творения, когда Бог уже утомился.	
Лучше быть недовольным человеком, чем довольной свиньей; лучше быть недовольным Сократом, чем довольным дураком.	
Вот муж, не способный снискать уважение к себе. Значит, ему остается одно: сначала сделать карьеру, а потом окружить себя всякой сволочью.	
Воистину нет большего дара для человека, чем тот, что превращает все его цели в запекшиеся губы, а всю жизнь — в нескудеющий родник.	
Человек хуже зверя, когда он зверь.	
Человек есть мост, а не цель; он радуется своему полдню и вечеру как пути, ведущему к новым утренним зорям.	
Современники оценивают скорее человека, чем заслуги; но будущее будет смотреть на заслуги, а не на человека.	
Ни один человек не может до конца понять другого, и никто не может устроить чужое счастье.	
Человек может сделать всё, что хочет, если захочет только взяться за то, что может.	
Человек устает от всего, и даже от любви.	
Человек — парадокс во плоти, связка противоречий.	
Невозможно всегда быть героем, но всегда можно оставаться человеком.	
Человек способен примириться с любой несправедливостью, если он при ней родился и вырос.	
Так уж устроено на свете, что человек, перестав беспокоиться об одном, начинает беспокоиться о другом.	
В письмах умного человека отражается характер тех, кому они адресованы.	
Человек, без всякого сомнения, в своей личности носит задатки божественности. Путь к божеству — если только можно назвать путем то, что никогда не приводит к цели,— дан человеку в его ощущениях.	
Человек страдает от того, что окружающий мир равнодушен к нему, и от своего бессилия изменить этот мир.	
Человек — свой собственный Прометей.	
Встарь богатейшими странами были те, природа которых была наиболее обильна; ныне же богатейшие страны те, в которых человек наиболее деятелен.	
Человек создал Бога, чтобы Бог спас человека.	
Человек, которому повезло, – это человек, который делал то, что другие только собирались сделать.	
В понятии человека заложено, что его последняя цель должна быть недостижимой, а его путь к ней — бесконечным.	
Трудно открыть человека, а себя самого всего труднее; часто лжет дух о душе. Так устраивает это дух тяжести.	
Человек познания должен не только любить своих врагов, но уметь ненавидеть даже своих друзей.	
Истинное совершенство заключается не в том, что человек имеет, а в том, что он из себя представляет.	
Человек человеку все-таки ближе, чем ангел.	
Мы источник веселья-и скорби рудник.Мы вместилище скверны- и чистый родник.Человек, словно в зеркале мир,- многолик.Он ничтожен- и он же безмерно велик!	
Воображение дано человеку, чтобы утешить его в том, чего у него нет, а чувство юмора – чтобы утешить тем, что у него есть.	
Закон и справедливость — две вещи, которые Бог соединил, а человек разъединил.	
Если вы не поняли человека, вы не имеете права осуждать его, а если поняли, то, вполне возможно, не пожелаете этого делать.	
Без многого может обходиться человек, но только не без человека.	
Счастье зависит не от того, что окружает человека, а от того, что его наполняет…	
Без сомнения, человек создал богов, но, создав их, он сам быстро был порабощен ими. Они — не сыновья страха, но скорее — надежды, и вот почему их влияние будет вечным.	
Невозможно представить себе, чтобы такое естественное, необходимое и универсальное явление, как смерть, задумывалось Небесами в виде наказания человечеству.	
Убийца убивает человека, самоубийца — человечество.	
Без веры в лучшие стороны человеческой природы никакой способ обращения не окажется действительно успешным на пути его улучшения.	
Человечество преувеличивает свою роль на земле. Это – его первородный грех.	
Когда человечество уже не производит на свет счастливых людей, оно начинает производить оптимистов.	
Как же можно рассчитывать, что человечество способно внять совету, если его не хватает даже на то, чтобы внять предостережению?	
Человечество, в массе своей, никогда не будет стремиться увидеть вещи такими, какие они есть…	
Можно представить себе человечество, состоящее из одних только женщин, но нельзя представить себе человечество, состоящее из одних мужчин.	
Слова — самый сильный наркотик из всех, которые изобрело человечество.	
Книги — это имущество, завещаемое умом человечеству, предназначенное для передачи из поколения в поколение, на пользу тем, которые со временем родятся.	
Когда умирает великий человек, свет, оставленный им, продолжает освещать пути человечества в течении долгих, долгих лет.	
Страдание не становится более мучительным оттого, что страдальцев много; одно тело может выстрадать не меньше, чем все человечество.	
Человечество — это не табун лошадей, которых мы должны накормить, а клуб, в который мы должны записаться.	
Человечность — это способность участвовать в судьбе других людей.	
Любовь, надежда, страх и вера, вместе взятые — составляют человечность. Это знаки, приметы и свойства человечности.	
Нельзя быть справедливым, не будучи человечным.	
Сплоченность людей — нерушимая крепость.	
Любовь не знает гордости.	
Будь честным с собой и тем более с ней; если твое чувство к ней — не любовь, не давай ей надежды попусту, она хорошая девушка.	
Я хотел было в кои-то веки поступить честно: отрицательно помотать головой, завизжать и выскочить на улицу, пробив головой оконное стекло. Но вместо этого молча кивнул. Всё как всегда.	
Человек должен быть честным по натуре, а не по обстоятельствам.	
Стыд — это страх честности перед позором.	
Чем красивее женщина, тем она должна быть честнее, потому что только честностью она может противодействовать тому вреду, который может произвести ее красота.	
Честность — лучшая политика.	
Большинство честных женщин – это зарытые клады, которые целы только потому, что их никто еще не искал.	
Честность — есть простейшее выражение принципа правды.	
Я ничего не просил, кроме честности, но и ее мне не дали. 	
"Человек должен быть честным по натуре, а не по обстоятельствам."	
Собственная похвала унижает человека.	
Разговаривая, редко выказывают качества, которыми обладают, скорее выдают те, которых недостает.	
Каждый хочет, чтобы его информировали честно, беспристрастно, правдиво — и в полном соответствии с его взглядами.	
Большое честолюбие издавна превращало благоразумных в безумцев.	
Наградить человека честолюбием, не наделив талантом, — вот самое большое зло, какое может причинить ему судьба.	
Пылкое честолюбие с самой юности изгоняет из нашей жизни всякую радость: оно хочет править единовластно.	
Честолюбие часто заставляет людей предаваться самым низким занятиям: вверх лезут в той же позе, что и ползают.	
Неукротимое честолюбие и недоверчивость я встречал всегда вместе.	
Очень редко, а вернее — никогда не бывает так, чтобы наше честолюбие не приносило вреда другому.	
Семейное счастье — предел самых честолюбивых помыслов.	
Я лучше, чем моя репутация.	
У любви есть своя честь. Стоит потерять ее — и любви приходит конец.	
Бесчестье равное волочит за собойТот, кто предаст любовь и кто покинет бой.	
Постоянство в любви бывает двух родов: мы постоянны или потому, что все время находим в любимом человеке новые качества, достойные любви, или же потому, что считаем постоянство долгом чести.	
Единственный совет, который можно дать честным людям, как сохранит себя: будьте горды!	
Благородные люди, друг друга любя,Видят горе других, забывают себя.Если чести и блеска зеркал ты желаешь, —Не завидуй другим, — и возлюбят тебя.	
Коли сберечь ты хочешь перья, так не подслушивай под дверью. И дальше слух не распускай, не то сам на себя пеняй.	
Характер подобен дереву, а репутация — его тени. Мы заботимся о тени, но на самом деле надо думать о дереве.	
Любовь забыть легко, но честь нельзя никак.	
Король может сделать своего подданного кавалером, маркизом, герцогом, принцем, но сделать его честным человеком выше его власти.	
Любовь забыть легко, но честь нельзя никак.	
Выкажите свои добродетели, блюдите свою честь, не роняйте своего достоинства, — и я вам ручаюсь, что ваша молодость устоит перед всеми соблазнами.	
Страшнее чести изменить, чем быть в отрепьях рваных!	
Дружба между мужчиной и женщиной не делает чести мужчине и лишает чести женщину.	
Честь мужчин до того отлична от чести женщин, что последняя смотрит на первую как на врага своего.	
Честь у мужчин одна, возлюбленных так много!	
Богатство теряешь – немного потеряешь, честь теряешь – много потеряешь, мужество теряешь – все потеряешь.	
Истинная честь не может терпеть неправду.	
Уважать женщин – это долг, которому всякий честный человек должен повиноваться с рождения.	
Пусть в вашей любви будет ваша честь! Вообще женщина мало понимает в чести. Но пусть будет ваша честь в том, чтобы всегда больше любить, чем быть любимой, и никогда не быть второй.	
Отваживаясь на великое, неизбежно рискуешь добрым именем.	
Тому, кто жил, себя для славы не жалея,Перенести позор — нет ничего страшнее.	
Политик напоминает мне человека, который убил отца и мать, а затем, когда ему выносят приговор, просит его пощадить на том основании, что он — сирота.	
Чины и должности – так уж повелось – даются человеку чаще по счастливой случайности, чем по заслугам.	
Чиновникам не хватает связи с населением.	
Ремесленник преуспевает только благодаря своим достоинствам, чиновник — благодаря выслуге лет.	
Как же тут, при абсолютной бессмысленности всей системы в целом, избежать самой страшной коррупции чиновников?	
Либерал может сделаться министром, но из этого еще не следует, что он будет либеральным министром.	
Человек может быть счастливым, и не знать этого. Ровно до тех пор, пока налоговая инспекция не узнает первой.	
Политики не питают ни любви, ни ненависти. Они руководствуются не чувствами, а интересом.	
— Ты любишь воздушные шарики?— Конечно. Все их любят.— Странно. Они внутри пустые, но их все любят. А меня чувства переполняют, но я никому не нужен.	
Умей держать всю боль внутри. Людям плевать на твои чувства.	
У человека две любимые игрушки – собственная судьба и чужие чувства…	
Люди могут забыть, что вы сказали. Могут забыть, что вы сделали. Но никогда не забудут, что вы заставили их почувствовать..	
Порой, за маской холодного безразличия могут скрываться самые сильные чувства.	
Если человек вам не нужен — скажите ему об этом сразу. Не надо играть чужими чувствами. Жизнь невероятно мстительна.	
Если хочешь знать, самое большое счастье — чувствовать, что тебя любят. Не знать, а чувствовать…	
Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, что мы чувствуем. 	
В мире чувства есть лишь один закон – составить счастье того, кого любишь.	
Воистину потрясающее чувство: не чувствовать ничего, когда видишь человека, по которому было пролито столько слез.	
Лучшие мои чувства, боясь насмешки, я хоронил в глубине сердца. Они там и умерли.	
Не надо давать надежду людям на взаимные чувства если их совсем нет, ведь вы тратите их жизнь на ожидание вашего ответа.	
Никогда не бывает поздно…бывает лишь уже безразлично…	
Нет смысла требовать у людей того, чего у них нет … Например, чувств, которых они не испытывают.	
Иногда, в нашем молчании больше чувств, чем в наших словах…	
Когда мне физически не по себе, все мои чувства и мысли путаются.	
Женщинам недорого стоит сказать то, чего они вовсе не чувствуют, а мужчинам еще меньше стоит высказать то, что они чувствуют.	
Возраст… не убивает чувств — он их лишь несколько видоизменяет.	
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.	
Никогда не следует сожалеть, что человека обуревают страсти. Это все равно, как если бы мы стали сожалеть, что он человек.	
Поэзия есть игра чувств, в которую рассудок вносит систему; красноречие — дело рассудка, которое оживляется чувством.	
Трудно сказать, сколько тщеславия таится в наших самых горячих чувствах к ближним, и как эгоистична наша любовь!	
— Смотри мне в глаза, и ты не произвольно сможешь выразить свои чувства!— Это еще труднее, мэм….— В любви нет ничего невозможного…	
Необычайные чувства порождают высокие творения.	
Сфера действия моральных оценок: они являются спутниками почти каждого чувственного впечатления. Мир благодаря этому является окрашенным.	
Простые люди всегда будут сентиментальны — сентиментален тот, кто не скрывает свои сокровенные чувства, кто не пытается изобрести новый способ их выражения.	
В молодости не умеют таить своих чувств.	
Сколько можно показывай постоянно веселое лицо! Нет ничего привлекательнее и любезнее, как веселый нрав, происходящий из источника беспорочного, а не из сердца, обуреваемого страстями.	
Для поэзии идея — это все… Поэзия вкладывает чувство в идею…	
Воображение писателя рождается из реального чувства.	
Количество ежедневно вырабатываемой и потребляемой нежности ограничено.	
Самец жесток к тому, что он любит, – не из злобы, а из того, что он слишком бурно ощущает себя в любви и начисто лишен какого либо чувства к чувству другого.	
Теперь я знаю, что человек способен на великие деяния. Но если при этом он не способен на великие чувства, он для меня не существует.	
Чувство будит в нас мысль — с этим все согласны; но вот с тем, что мысль будит чувство, согласятся далеко не все, а ведь это не менее правильно!	
Презрение должно быть самым молчаливым из всех наших чувств.	
Нет более аристократического чувства, чем недоверие.	
Нужда — это шестое наше чувство, заглушающее нередко все остальные.	
Самый глупый человек на свете испытывает те же чувства, что и самый умный.	
Глубокие чувства похожи на порядочных женщин: они страшатся, что их разгадают, и проходят по жизни с опущенными глазами.	
Если отдаешь себя мужчине всю, без остатка, — значит, чувство настоящее; если душа твоя точно замкнутый сосуд — любая связь пуста и ничтожна.	
У язвительного человека чувство пробивается наружу редко, но всегда очень громко.	
Стареть — значит переходить от чувств к сочувствию.	
Пессимизм в большей мере вызывается тем, что мы приписываем другим такие чувства, которые сами испытывали бы на их месте.	
Никогда не обнаруживайте чувств, которые могут поставить вас в тягостное положение, и не давайте никаких обещаний, которые вы в нужную минуту не могли бы взять обратно.	
Память всегда на побегушках у сердца.	
Образы украшают разум, чувство убеждает его.	
Я думаю чувством, а чувствую мыслью.	
Если бы человек не поддавался чувствам, он бы ненавидел жизнь и хотел бы, чтобы она поскорее кончилась или никогда бы не начиналась.	
Достигнув конца того, что следует знать, ты окажешься вначале того, что следует чувствовать.	
Человек, слепо увлеченный кем-то, неспособен глубоко чувствовать.	
И я хранил молчание, ибо глубокие, бескрайние чувства теряют частицу духовной силы, будучи воплощены в слова.	
Человеческие чувства часто сильнее возбуждаются или смягчаются примерами, чем словами.	
Прочувствовать — значит понять и осмыслить.	
Приучи свой разум к сомнению, а сердце к терпимости.	
У женщин слишком много воображения и чувствительности для того, чтобы иметь много логики.	
Слова — это волочильный стан, на котором можно растянуть любое чувство.	
Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание.	
Всякий раз, когда я вижу женщин, да и мужчин, слепо кем то увлеченных, я перестаю верить в их способность глубоко чувствовать. Это правило меня еще ни разу не обмануло.	
Чувства людей гораздо интереснее их мыслей.	
Непостоянство ума не заразительно для сердца: можно менять мнения и сохранять свои чувства.	
Порой чувства как цветок — нужно время, чтобы распуститься. 	
Ими владела любовь — чувство еще более суровое и жестокое, чем голод.	
Ни одно чувство не рождается так быстро, как антипатия.	
Глупость и разброд в чувствах — не такая вещь, которую можно исправить одним добрым советом.	
Очень трудно заставить себя говорить. Труднее — заставить себя молчать. Еще труднее — заставить себя думать. Но самое трудное — это заставить себя чувствовать.	
Слишком тонкая чувствительность есть истинное несчастье.	
Так уж созданы многие представители рода человеческого, что они легко привыкают быть любимыми и не слишком дорожат чувством, в котором чересчур уверены.	
— Самое обидное — это когда говоришь о чувствах, а тебя обвиняют в алкоголизме.	
Господи, да какое же это кошмарное время — молодость! Такое изобилие чувств при полном неумении с ними обращаться!	
Если бы человек не поддавался чувствам, он бы ненавидел жизнь и хотел бы, чтобы она поскорее кончилась или никогда бы не начиналась. 	
Любое место, в котором есть хоть что-то сносное, с течением времени вызывает ностальгические чувства, потому что память сохраняет хорошее и отбрасывает плохое.	
То, что мы говорим, ничто, по сравнению с тем, что мы чувствуем.	
Эмоции. Чувства. Вот ножи, которыми можно вскрыть любую защиту.	
"Ведь самые простые чувства — это и есть самые сильные чувства. И одно из них — ревность".	
Очень важно говорить о своих чувствах тому, кого любишь, потому что никогда не знаешь, когда их можно потерять, или когда они потеряют тебя.	
Я из тех сумасшедших, кому ещё нужны настоящие чувства.	
Единственное, о чем надо говорить — наши чувства. Все эти умничания — вздор. Просто что чувствуешь, то и надо говорить.	
Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, что мы чувствуем.	
Можно быть хозяином своих действий, но в чувствах мы не вольны. Гюстав Флобер	
Я не могу говорить. Я могу только чувствовать. Курт Кобейн	
Великие мысли происходят от великого чувства.  Франсуа де Ларошфуко	
Мысль, прежде чем стать мыслью, была чувством.  Константин Сергеевич Станиславский	
Нужно выплескивать чувства наружу. Хуже, если перестать это делать. иначе они будут накапливаться и затвердевать внутри. А потом-умирать.	
Мне нужно идти. В движении чувства не так душат, как ночью, когда ворочаешься в постели, собирая одеяло в плотный комок, чтобы было кого обнимать во сне. Эльчин Сафарли.	
Порой чувства как цветок — нужно время, чтобы распуститься. Джейн Остин	
Когда веленью чувств готовы мы поддаться,Стыдливость в том всегда мешает нам признаться.Умейте ж распознать за холодностью словВолнение души и сердца нежный зов.	
Можно закрыть глаза на то, что видишь. Но нельзя закрыть сердце на то, что ты чувствуешь. Фридрих Ницше	
Безмерность моих слов — только слабая тень безмерности моих чувств. Марина Цветаева	
Помни чувства, забывай словаПросто убей в себе чувства, что убивают тебя	
Люди живут чувствами, а для чувств безразлично, кто прав.	
Женщин не нужно слушать. Их нужно чувствовать. То что она говорит, и то, что она чувствует, — это разные вещи!	
Не бойтесь проявлять свои чувства. Люди, которых вы любите и цените – должны знать, как они важны для вас.	
Что толку рассказывать, если все равно никогда не удается описать словами свои чувства. Стивен Кинг	
Глуп тот, кто привык держать своё мнение и свои чувства при себе.	
Разум дан человеку, чтобы он понял: жить одним разумом нельзя. Люди живут чувствами, а для чувств безразлично, кто прав. Ремарк — Жизнь взаймы	
Я не знал, как называется то, что между нами происходит, но мне это нравилось. Нас объединяло какое-то глуповатое и хрупкое, но очень красивое чувство…  Ренсом Риггз	
в мире чувств — как в букете цветов… всегда есть один цветок, который в твоих глазах отражается по особенному…	
Вселенная обретает смысл лишь в том случае, если нам есть с кем поделиться нашими чувствами. Пауло Коэльо "11 минут"	
Скучать по кому-то — самое прекрасное из всех грустных чувств.	
Будь честным с собой и тем более с ней; если твое чувство к ней — не любовь, не давай ей надежды попусту, она хорошая девушка.	
Я не испытываю ни к кому теплых чувств. Я либо люблю, либо — нет.	
Когда я очень счастлив, или очень огорчен, или смущён, я всегда набиваю рот сладостями и бросаю обертки где попало.	
Люди могут забыть, что ты говорил, но они никогда не забудут, какие чувства ты им внушал.	
Скрывать свои чувства — пустое дело, лучше их просто не иметь, и все тут…	
Чувственная любовь скрывает небесную; в одиночку ей это не удалось бы, но поскольку она неосознанно содержит в себе элемент небесной любви, это ей удается.	
Разнузданная чувственность приводит к убеждению, что мир бессмыслен. Целомудрие, напротив, возвращает миру смысл.	
Требование взаимности не есть требование любви, но тщеславия и чувственности.	
Понимание трагического ослабевает и усиливается вместе с чувственностью.	
Чувствительные люди, рыдающие над ужасами революции, уроните несколько слезинок и над ужасами, её породившими.	
То, что я существую, — для меня постоянное чудо: это и есть жизнь.	
Душа человека – величайшее чудо мира.	
Ничто не поражает так, как чудо, – разве только наивность, с которой его принимают на веру.	
От врачей и учителей требуют чуда, а если чудо свершится, никто не удивляется.	
Мир любит чудеса и героев.	
Чудо — событие, описанное людьми, услышавшими о нем от тех, кто его не видел.	
Ведь зима — это и есть сказка…. Главное верить в чудеса…	
Сознание того, что чудесное было рядом с нами, приходит слишком поздно.	
Ну и пусть, что с каждым годом мы взрослеем…Веру в чудеса мы сохранить сумеем.	
Прожить жизнь можно двумя способами. Один способ — думать, что чудес не бывает. Второй — думать, что все происходящее есть чудо.	
Те, кто не верит в волшебство, никогда его и не найдет.	
Начинать надо с малого.И тогда, может быть, мы научимся творить настоящие чудеса.	
Позволь себе поверить в чудеса, и они непременно придут в твою жизнь.	
Не ждите чуда, чудите сами.	
Для того, чтобы заново начать жизнь, не обязательно быть счастливой.	
Давать шансы человеку, который вас предал, наверное, тоже самое, что дать вторую пулю тому, кто первый раз в вас не попал.	
Всегда давайте людям второй шанс и никогда не давайте третий.	
Только смерть не дает второго шанса.	
Шанс — есть всегда. Просто не нужно терять надежду.	
Нет ничего хуже, чем упустить шанс, который мог бы изменить твою жизнь.	
Дайте человеку шанс — и он сделает всё, чтобы погубить себя и посмеяться над собственной глупостью. 	
Тот, в ком «есть потенциал» никогда в жизни не поверит в то, что «шансов нет».	
Любой шанс стоит расценивать как последний	
Все будет хорошо, все будет круто, жизнь дает нам шанс каждую минуту.	
В любви бесит то, что это преступление не осуществить без сообщника.	
Танец может выявить все тайны, которые кроются в музыке.	
Жизнь складывается из мелочей, и только из-за мелочей она не складывается.	
Работать не так скучно, как развлекаться.	
Настоящие художники не обращают внимания на современников. Они выпендриваются перед вечностью.	
Женщина — это приглашение к счастью…	
Лишь тот равен другому, кто это доказывает, и лишь тот достоин свободы, кто умеет завоевывать ее.	
Я не могу себе представить красоты, не связанной с несчастьем.	
Правительство должно быть таким, чтобы люди могли не бояться друг друга.	
Важность — это щит глупцов.	
Какое удовлетворение испытывает человек, когда, заглянув в собственное сердце, убеждается, что оно у него справедливое.	
Несчастна судьба людей! Только что ум достиг своей зрелости, как тело начинает слабеть.	
У женщин есть три жизненных периода: в первом из них они действуют на нервы своему отцу, во втором — мужу, в третьем — зятю.	
Праздность больше всех пороков ослабляет мужество.	
Все хотят приобрести райское блаженство по самой дешевой цене, какая только возможна.	
Завистник сам себе враг, потому что страдает от зла, созданного им самим.	
Законы – это паутина: крупные мухи сквозь нее прорываются, а мелкие — застревают.	
Всякий человек, обладающий властью, склонен злоупотреблять ею.	
Набожность находит такие оправдания дурным поступкам, которых простой порядочный человек не нашел бы.	
Сколько всего нужно, чтобы сделать счастливым только одного человека!	
Чтобы знать людей, нужно простить им предрассудки их времени.	
Люди, как растения, которые не растут удачно, если за ними нет хорошего ухода.	
Человек умный чувствует то, что другие лишь знают.	
Империи, созданные при помощи военной силы, не могут существовать без помощи военной силы.	
Следовало бы непрерывную праздность поместить среди мучений ада, а ее поместили в число блаженств рая.	
Праздные люди всегда большие говоруны. Чем меньше думаешь, тем больше говоришь.	
Чтобы стряхнуть с себя назойливые и несносные мысли, мне достаточно взяться за чтение; оно легко завладевает моим вниманием и прогоняет их прочь.	
Не потому что-либо справедливо, что оно законно; напротив: законно должно быть лишь то, что справедливо.	
Несправедливость, допущенная в отношении одного человека, является угрозой всем.	
Насмешка — это речь в пользу своего ума и против своего сердца.	
Мне кажется, что наиболее совершенно то начинание, которое достигает своих целей с наименьшими издержками.	
Лучшее средство привить детям любовь к отечеству состоит в том, чтобы эта любовь была у отцов.	
Природа всегда действует не спеша и по-своему экономно.	
Счастлив народ, история которого скучна.	
Финансисты поддерживают государство точно так же, как веревка поддерживает повешенного.	
Кто гонится за остротой, большей частью в состоянии поймать лишь глупость.	
Я рассеян; у меня нет другой памяти, кроме памяти сердца.	
История — это ряд выдуманных событий по поводу действительно совершившихся.	
Все люди животные, а государи — животные, которых не держат на привязи.	
Мне кажется, что ненависть полна страданий для того, кто ее ощущает.	
Следует оплакивать людей, когда они родятся, а не тогда, когда они умирают.	
Для того чтобы иметь успех в свете, надо уметь казаться безумным, но при этом оставаться благоразумным.	
Иногда молчание бывает выразительнее всяких речей.	
Если характер в целом хорош, то не беда, если в нем оказываются и некоторые недостатки.	
Хорошо делают только то, что делают, будучи свободными.	
Каждый гражданин обязан умереть за отечество, но никто не обязан лгать ради него.	
Те, которые любят учиться, никогда не бывают праздными.	
Желание славы свойственно всем людям. Мы как бы умножаем свое существо, когда можем запечатлеть его в памяти других.	
Для гражданина политическая свобода есть душевное спокойствие, основанное на убеждении в своей безопасности.	
Обыкновенно боятся отступлений в речи, а я думаю, что те, которые умело делают отступления, подобны длинноруким — они больше могут захватить.	
Свобода — это право делать все, что не запрещено законом.	
Вникните в причины всякой распущенности, и вы увидите, что она проистекает от безнаказанности преступлений, а не от слабости наказаний.	
Если хочешь вести людей на смерть, скажи им, что ведешь их к славе.	
Длинная речь так же не подвигает дела, как длинное платье не помогает ходьбе.	
Предательство — это вопрос даты. Вовремя предать — это значит предвидеть.	
Народ стоит своего правителя.	
Брак – такая чудесная вещь, что нужно думать о ней всю жизнь.	
Политика — это искусство сотрудничать с неизбежностью.	
Не слишком усердствуйте!	
Первое, что должен сделать дипломат после международной конференции, — это подлечить свою печень.	
Прежде всего — не быть бедным.	
Ум нужен для всего, но сам он не ведет ни к чему.	
Законы можно насиловать, они не кричат.	
Глупая жена не может компрометировать умного мужа – компрометировать может только такая, которую считают умной.	
Бойтесь первого движения души, потому что оно, обыкновенно, самое благородное.	
Нет расставания более горестного, чем расставание с властью.	
Если вы хотите основать новую религию, дайте себя распять и на третий день воскресните.	
Искусство расставить нужных людей в нужных местах — начало науки управления, но найти места для недовольных, трудней всего.	
Обещание хорошо тем, что от него всегда можно отказаться.	
Для того чтобы иметь много денег, не надо иметь много ума, а надо не иметь совести.	
Нет более аристократического чувства, чем недоверие.	
Штыки хороши всем, кроме одного — на них нельзя сидеть.	
Единственный правильный принцип — не иметь никаких принципов.	
В политике нет убеждений, есть обстоятельства.	
Никогда не спешите, и вы прибудете вовремя.	
Хорошая библиотека оказывает поддержку при всяком расположении духа.	
Женщины, говоря отвлеченно, имеют равные с нами права, но в их интересах не пользоваться этими правами.	
Правом помилования обладают лишь короли и рогоносцы.	
Некоторые должности похожи на крутые скалы: на них могут взобраться лишь орлы и пресмыкающиеся.	
Избыток ума равносилен его недостатку.	
Единственное вложение, которое ничего не стоит, но приносит большой доход — это лесть.	
Есть только один способ верно понять людей: он состоит в том, чтобы жить подле них, позволить им самим выражать себя изо дня в день и самим запечатлевать в нас свой облик.	
Счастье или несчастье в старости часто — не более как экстракт нашей прошлой жизни.	
Стареть скучно, но это единственная известная возможность жить долго.	
Нередко случается, что, после того как женщина отдала ключ от своего сердца, она на следующий день меняет замок.	
Именно самих себя мы прославляем в обличии других.	
Я всегда полагал, что, если бы люди хоть на минуту перестали лгать и высказали вслух то, что думают, общество бы не устояло.	
Нет стеснения более жестокого, как не сметь сказать то, что думаешь.	
Только корысть заставляет нас действовать даже в таких областях, которые, по-видимому, никогда ранее не входили в сферу наших интересов.	
Есть люди, проводящие всю свою жизнь в строгом соблюдении формальностей и приличий: они не простят вам ни одной мелочи в отправлении церемонии.	
Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.	
Первоклассника тащат в школу. Он во всю упирается и кричит:— Одиннадцать лет!!! За что?!!!	
В младших классах мальчики бьют красивых девочек портфелями по голове, а потом удивляются почему все красивые девушки — дуры.	
Школа, не имеет ничего общего с образованием. Это институт контроля, где детям прививают основные навыки общежития.	
Любовь – чувство, против которого мы бессильны, и благоразумие может помочь нам избежать его, но не победить.	
Нет мне ни счастья, ни покоя, пока я не буду обладать этой женщиной, которую ненавижу так же пылко, как и люблю.	
Нам ведь всегда говорят, что надо иметь доброе сердце, а потом запрещают следовать его велениям, когда это касается мужчины.	
Если это не любовь, то любви вообще не существует. Вы отрицаете это на сто ладов, а доказываете на тысячу.	
Женщина, которая желает сохранить свою волю, любит не так сильно, как уверяет.	
Первая истина состоит в том, что каждая женщина, соглашающаяся вести знакомство с безнравственным мужчиной, становится его жертвой.	
Излишества можно позволить себе лишь с теми, кого собираешься вскоре бросить.	
Разве мужчина способен оценить женщину, которой он обладает?	
Удел наш — побеждать, мы должны ему покориться!	
Стремление заплатить за любовь дружбой означает не боязнь быть неблагодарной, а лишь страх показаться ею.	
А как рассчитывать на великодушие? Ведь если порою считается похвальным, когда оно есть, то никого не осуждают за его отсутствие.	
Мужчина наслаждается счастьем, которое испытывает, женщина, – счастьем, которое приносит.	
Одно слово, один взгляд, сознание, что он тут, рядом — вот, что такое счастье.	
Даже самый изворотливый мужчина может в лучшем случае лишь сравниться с самой правдивой женщиной.	
Когда раны смертельны, всякая попытка лечить их бесчеловечна.	
И правда, не многого я стоил бы, если бы не стоил того, чтобы меня упрашивали.	
Для вас, мужчин, поражение — это всего-навсего отсутствие успеха. В этой, столь неравной игре, мы (женщины) выигрываем, если ничего не теряем, а вы теряете, если ничего не выиграли.	
Редко приобретаешь качества, без которых можешь обойтись. Сражаясь без риска, вы и действовать будете без особой предосторожности.	
Для всякой женщины самая мягкая подушка — лесть.	
Упущенный случай всегда может представиться, меж тем как опрометчивый шаг не всегда удается исправить.	
— Знаешь, меня некоторые люди просто шокируют.— Тебе повезло, меня они даже не удивляют.	
Мой способ шутить – это говорить правду.	
Шутки мои были так тонки, что никто их не заметил.	
При отсутствии других средств, характер человека никогда нельзя понять вернее, чем по той шутке, на которую он обижается.	
Шутку понимает не каждый; да и тем, кто её понимает, часто не нравится быть её предметом.	
Если жена смеется твоей шутке, значит, либо шутка так хороша, либо жена.	
Идиоты и гении не обязаны понимать анекдоты.	
Когда заметишь, что противник твой горячится, положи конец спору какой-нибудь шуткой.	
День рожденья чумового  И подарка заводного,  Чтоб ключом он заводился  И ногой на газ давился. 	
Внучка наша! Ты уже подросла!  (Помним, как играла прежде в манеже.)  Нет друзьям-подругам в доме числа,  Потому у нас бываешь все реже. 	
Дружище, желаю крутых вечеринокВеселых красивых Оль, Маш и ИринокНескучную зиму, улетное летоЖелаю быть модно и стильно одетымБилетов счастливых всегда и вездеИ чтобы друзья выручали в беде!	
Пусть же будет День Рожденья  Шебутным, веселым, пьяным  Пусть звучат на всю округу  Смех друзей и звон стаканов  Пусть пройдет все «На ура!»  И легко будет с утра!	
Лишних слов не тратя,  Я с гордостью скажу:  Тебя, любимый дядя,  В пример всем привожу. 	
Ты – мой свет в конце туннеля!  Ты – кузнечик на лугу!  От тебя всегда балдею!  Без тебя я не могу! 	
Раз! Два! Три! Четыре! Пять!  Начинаем поздравлять!  Мы тебе на День рожденья  Дарим баночку варенья! 	
Жизни без кручины!Смеха без причины!Бурного веселья!Лёгкого похмелья!Счастья бесконечного!И здоровья вечного!	
Желаю прибыли нескромной  В швейцарском банке счет огромный  За городом большую дачу  Здоровья крепкого в придачу 	
Милая, любимая подруга,  День Рожденье нынче твой!  Не найдешь лучшего друга,  Чем ты да я, да мы с тобой. 	
Сегодня День Рожденья у тебя,А значит, нужно мощно оторваться!Ведь у тебя же будет целый год,Что бы успеть немножко оклематься!	
Желаем здоровья, весёлой походки,Побольше селёдки, портвейна и водки,И жизни, и юности в сердце горячем,И знойную тёлку желаем в придачу.	
Желаем, чтобы в жизни счастье было,  Удача верным спутником была,  И чтоб всегда на жизненной дороге  Хватало водки, пива и вина!	
Желаем здоровья, весёлой походки,Побольше селёдки, портвейна и водки,И жизни, и юности в сердце горячем,И знойную тёлку желаем впридачу.	
Желаем, чтобы в жизни счастье было,Удача верным спутником была,И чтоб всегда на жизненной дорогеХватало водки, пива и вина!	
Пусть в жизни все проходит мимо, кроме здоровья, денег и интима! С днем рождения!	
От всех невзгод,Ты попрощайся в этот день,Рождения в новый год,Поставь на стражу счастья тень!	
С днем рождения, подруга!  Пусть все будет у тебя:  И пентхаус, и прислуга,  Яхта личная своя! 	
Поздравляю! Желаю тебе, чтобы у тебя каждый день болело в другом месте, поскольку, как утверждают опытные врачи, настоящее здоровье — это когда каждый день болит уже не там…	
Благодарна я себеза подарок мой тебе.И скажу всем не тая,мой подарок — это Я !!!	
Тебе желаю в день рожденья твой,  Чтоб окружали радостные лица,  Чтоб было и веселье, и покой,  Муж был королем, любовник – принцем! 	
Поздравляю! Поздравляю!День рожденья раз в году.Как всегда ВСЕГО желаю!Жди, с подарком я приду!	
Пусть денег куры не клюют,Солидным будет счёт в сбербанке !Пусть соловьи в душе поютС утра пораньше — спозаранку !	
По пустякам ты пусть и споришь,  Всех хреном обзываешь, пнем ,  Тебя мы поздравляем, кореш,  С рождения чудесным днем!	
Сегодня чудненький денёкШум волн, и пташек пение…К чему клоню я, мой дружок?Да просто — с Днём Рождения!	
Ох, и день сегодня гадкий!  Голова трещит по швам.  Мучает меня загадка,  Что забыл сказать я Вам? 	
Пусть волшебная музыка в сердце играет,  Солнце дарит лучи золотые свои,  День Рожденья в подарок мечты исполняет,  Все желают удачи и светлой любви! 	
Ты сегодня отмечаешь  День рождения с друзьями,  Здесь веселье – первый сорт,  Есть шампанское и торт. 	
От поздравлений добрых и цветов  Пусть будет этот день прекрасней,  Согреют сердце нежность и любовь!  Ждут впереди удача, радость, счастье!	
Веселое поздравление и пожелание денегЧтоб не было в жизни порой напряженкиХочу пожелать, чтоб водились деньжонкиИ чтоб не лежали, а в деле крутилисьИ вскоре в большой капитал превратились!	
Оторву Вас на минутку,Каверзный задам вопрос,Вижу, вовсе не до шуток,Поздравляю Вас всерьез!	
Я не успел умыться,  Я не успел побриться!  Одеться толком не успел!  Закончить кучу разных дел! 	
За твой счастливый День рожденья  Так благодарны мы судьбе,  Удач, любви и вдохновенья  Желаем в этот день тебе. 	
Нет прекрасней в мире дня — День Рожденья у тебя!  Открывай скорее двери и впускай ты в них веселье.  Смех без причины — признак дурачины,  Но тебе сегодня можно всё-всё-всё! 	
Желаем вам не ведать горя,  И чтобы счастья было море,  И никогда бы не болеть,  И очень долго не стареть…  Ох, что бы вам еще втереть!	
Такой счастливый праздник у тебя,  Здесь собрались сегодня все твои друзья.  Мы счастливы тебя поздравить,  И много счастья пожелать. 	
День с утра какой-то странный:  В зеркале я, но туманный  Взгляд спросонья, не пойму-  Отчего и почему? 	
Родной! Все радости хочу делить с тобой!  Хочу, чтобы ты был всегда счастливым!  Не удивляйся, если я приду домой  Чуть за полночь с подругами и пивом!	
Дружбан! Живи, цвети и пахни,  Влюбляйся, жги и «дурака валяй»!  Но просьбы две: от вирусов не чахни  И, если можешь, нас не забывай!	
Эй, дружище, ты ж не в банеТак что париться бросайИ с хорошими друзьямиЖизни новый год встречай!	
Жизни без кручины!  Смеха без причины!  Бурного веселья! 	
С Днём твоего рождения сердечно поздравляем,  Здоровья, счастья, радости, любви тебе желаем.  По жизни терпеливым будь, всех целей достигай, 	
Сразу всех хочу поздравить,  Чтоб не ждать рождений сроков:  Депутату – быть избранным,  Летчикам – красивых взлётов! 	
Пусть счастья будет океан, Вселенная удач, А горя — меньше, чем стакан, И тот подальше спрячь!	
В День рождения желаю, чтоб все смог,  Прочь бессилье и попойки — за порог! 	
Хочу пожелать я тебе в День Рожденья  Отличным чтоб было твое настроение.  В работы часы и в минуты безделья.  По будням, с утра, и в разгаре веселья 	
Именины у Антона,  Кто с Антоном не знаком,  Пусть всю жизнь об этом помнит,  О несчастии таком. 	
Пусть счастья будет океан,  Вселенная удач,  А горя — меньше, чем стакан,  И тот подальше спрячь!	
Желаю море пива  И океан закуски  Чтоб жизнь была веселой  Прохладной, пенной, вкусной 	
С днем рожденья, моя дорогая!  Все цветы в этот день для тебя!  В этот день тебя все поздравляют!  Все родные твои и друзья! 	
Тебе желаю в день рожденья  Элитных шмоток и машин,  Всегда приятного волненья,  И нет отбоя от мужчин, 	
Славная, любимая подруга!  Поздравляю с Днем Рождения тебя!  Пусть звучит красивых слов много,  Береги по жизни и жалей себя. 	
Что захочется — пусть исполнится,  Все хорошее пусть запомнится,  Пусть глаза твои счастьем светятся, 	
Хочу я в День Рожденье пожелать  Своей единственной и дорогой подруге,  Чтоб выглядеть моложе на лет двадцать пять  На зависть всем во всей округе. 	
Ты в кругу своих подруг  разжигаешь счастья свечи.  День рождения не вдруг  обнимает нас за плечи. 	
В День рождения  Я тебе желаю, чтоб поймалась рыбка золотая!  Ну, а лучше целых три поймать  И побольше сразу загадать	
С Днем рожденья поздравляем  Всяких благ тебе желаем  Быть любимой и любить  И до сотни лет дожить. 	
Чтобы елось и пилось,  Чтоб хотелось и моглось,  Чтобы всяко и везде  Было с кем и было где!	
Желаю лишь то, что особенно важно:  Купюр покрупней и побольше в бумажник  Здоровья покрепче, везения почаще  И не забывать про друзей настоящих!	
Поздравляю с днем рождения!  Желаю счастья — безмерного,  Друга — самого верного,  Зимы — самой снежной, 	
День рожденья — это круто,  Это словно Кама Сутра  Для восторженной души —  Так приятно, хоть пляши! 	
Сестра! В твой день рождения  Все распустились маки.  А, значит, все свершения  Сегодня будут ярки. 	
Желаю ключ от новой тачкиДеньжат увесистую пачкуПивка холодного в бокалеИ чтоб друзья не забывали!	
Сразу всех хочу поздравить,Чтоб не ждать рождений сроков:Депутату – быть избранным,Летчикам – красивых взлётов!	
Есть на свете один офис  Я туда попасть бы рад  Там работники у власти  На начальников кричат! 	
Здоровья много, не болеть!На юге летом загореть!Зарплату получать побольше!Катать семью на красном порше!	
Возможно, вы этого даже не знали,  Но Деда Мороза – Василием звали!  И бетмена, благодаря суперсиле,  Везде называли «летучий Василий»! 	
День рожденья! Неужели!  С прошлого уж год прошел?  Ведь с того еще веселья  Я никак не отошел!	
Желаю счастья целый ворох,  Улыбок радостных букет,  Друзей надёжных и весёлых,  Счастливой жизни целый век!  .	
За стол садясь на день рожденья,  Поставь соленья и копченья,  Селедку, водку, антрекот,  Колбаску, сало и компот, 	
Что лучше тебе пожелать: верного друга или выигрыш в лото?  Как бы это вместе подать, да Прутков говорит – не дано.  Необъятное счастье возможно, говорят, во сне иль в кино. 	
Желаю лишь то, что особенно важно:  Купюр покрупней и побольше в бумажник  Здоровья покрепче, везенья почаще  И не забывать про друзей настоящих!	
Дмитрий, Друг, давай, Димон,  Доставай аккордеон.  «С днем рождения» слабаем,  В общем, Димыч, поздравляем. 	
Я принимаю поздравления  В рублях, валюте, на словах.  Ждать буду Музы вдохновения  На Филиппинских островах. 	
Ты – мой крестный. В день рожденья  Все получится пускай,  Будь в прекрасном настроение  Жизнь с улыбкою встречай, 	
Желаю счастья целый ворох,  Улыбок радостных букет,  Друзей надёжных и весёлых,  Счастливой жизни целый век!	
Пусть беспечные годы летают,  Словно голуби, в небе судьбы.  Вот ещё один выпущен в стаю,  Чтоб твои воплотились мечты. 	
Расти, шути и улыбайся!  И никогда не огорчайся!  Люби родителей своих,  Не обижай ты и чужих. 	
Желанный праздник – день рожденья,  Бывает редко – раз в году.  Так отмечай со всем весельем,  К тебе на праздник я приду!	
Успехов в работе, погоды приятной,  Любви чистой, нежной и неоднократной;  Детей разнополых, пальто по фигуре,  Соседей в купе, что не пьют и не курят. 	
Поздравляю с днём рождёнья,  И варю тебе варенье,  Скоро к милому приду  И подарок принесу.	
С днем рожденья, милый дед!!!!  Позабудь печаль и холод.  И неважно, сколько лет,  Если ты красив и молод, 	
В день рожденья, праздник твой,  Окунемся с головой!  Поздравляем, поздравляем,  Счастья мы тебе желаем! 	
Друг, ты стал сегодня старше.  Год прошёл, как много лет…  В голове уже не каша,  А приличный винегрет!	
Желаю ключ от новой тачки  Деньжат увесистую пачку  Пивка холодного в бокале  И чтоб друзья не забывали!	
Всё в этот праздник дарит радость,  Слова, что с нежностью звучат,  И комплиментов элегантность,  Цветов чудесный аромат… 	
День рожденья это ярый праздник живота,  Открываешь холодильник, думаешь — пора!  Нарезаешь все салаты, накрываешь стол,  Достаешь из верхней полки здоровенный торт! 	
Зачатье… Роды… Сон младенца…  Hаш отдых. Ласки и болезни…  Жизнь от начала до конца —  Она повсюду с нами вместе. 	
Пусть начинается с улыбки  Твой, папа, каждый новый день!  Пусть настроение поможет  Шагнуть вперед через ступень! 	
Женщины, может, и имитируют оргазм. Зато мужчины имитируют отношения.	
Мы сами стали теми парнями, за которых в юности хотели выйти замуж.	
В этой жизни не важно, как ты падаешь. Важно, как ты поднимаешься.	
Сексуальную близость можно сравнить только с музыкой или молитвой.	
Замужество – это лучший прообраз ада, который я когда-либо видела на земле.	
Любовь похожа на восхождение на покрытую льдом гору в темноте. Один неверный шаг – и ты мёртв!	
Если ты умна, то будешь и красива. Некрасивых нет. Кто-то красив как роза, кто-то как кактус.	
Быть щедрым — значит давать больше, чем ты можешь, быть гордым — значит брать меньше, чем тебе нужно.	
Легче быть щедрым, чем потом не жалеть об этом.	
Люди богатеют только благодаря своей щедрости. Тот, кто оказывает величайшую услугу, получает величайшую награду.	
Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.	
Мы не настолько щедры, чтобы быть аскетами.	
Утешает только самое простое. Вода, дыхание, вечерний дождь. Только тот, кто одинок, понимает это.	
Одиночество легче, когда не любишь.	
Любовь не знает гордости.	
Счастье… Где оно начинается и где заканчивается?	
Тихую пристань громче всех восхваляют люди, которые носятся в океане.	
Есть люди, столь поглощенные собой, что, влюбившись, они ухитряются больше думать о собственной любви, чем о предмете своей страсти.	
Людьми правят гордость и эгоизм, а движут тщеславие и предрассудки.	
Влюбленный в самого себя в своей любви имеет, по крайней мере, то преимущество, что у него никогда не будет много соперников.	
Я бы столько не говорил о себе, если б на свете был ещё один человек, которого я бы знал так же хорошо.	
Когда я не думаю о себе, я вообще не думаю.	
Стремление к саморазвитию проистекает из «нарцистических» желаний, то есть представляет собой склонность к самовозвеличению и превосходству над другими.	
С возрастом все страсти в мужчине умирают, но только не себялюбие.	
Просвещение и патриотизм создают нации; невежество и эгоизм создают чернь.	
Покажите мне счастливого человека, и я покажу вам либо самовлюблённость, эгоизм и злобу, либо полнейшую духовную слепоту.	
В основе акта созидания, оказывается, всегда лежит крайний эгоизм.	
Трудно сказать, сколько тщеславия таится в наших самых горячих чувствах к ближним, и как эгоистична наша любовь!	
Свобода — это право делать, что хочешь, и мешать другим делать то, что они хотят.	
Любовь, основанная на уважении и сочувствии, имеет возвышающее, очищающее влияние на развитие характера; она освобождает человека от рабства эгоизма.	
Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем — вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.	
Но самым опасным врагом, которого ты можешь встретить, будешь всегда ты сам; ты сам подстерегаешь себя в пещерах и лесах.	
Чем менее человек думает о себе, тем менее он несчастен.	
Эгоизм счастливых людей — беспечный, поверхностный и безотчетный. Эгоизм несчастных людей — ожесточенный, горький и убежденный в своей правоте.	
Человек любит то, чего не хватает его Я для достижения идеала.	
Лишь когда самолюбие станет однажды больше, умнее, утонченнее, изобретательнее, будет мир выглядеть «самоотверженнее».	
Но мудрый хвастуна узнает:Ложь самохвальная воняет!Кто чересчур самонадеян,Тот глуп, посмешище людей он!	
Эго не является хозяином в своем собственном доме.	
Нет человека, который не любил бы свободу; но справедливый требует ее для всех, несправедливый — только для себя.	
Все люди о себе высокого мнения — и тем больше мнят, чем меньше стоят.	
Эгоизм не в том, что человек живет как хочет, а в том, что он заставляет других жить по своим принципам.	
Имя человека — самый сладостный и самый важный для него звук на любом языке.	
Именно самих себя мы прославляем в обличии других.	
Ревность — это так некрасиво! Страдать из-за самолюбия и слишком живого воображения!	
Разве эгоизм государства не такой же порок, как эгоизм отдельного человека? Разве справедливость перестаёт быть добродетелью, если её применить к другому народу?	
Разговаривая, редко выказывают качества, которыми обладают, скорее выдают те, которых недостает.	
В воображении всегда меньше эгоизма, чем в воспоминании.	
Жестоко попираемое реальностью бессмертие Я сохраняется, найдя свое прибежище в собственном ребенке.	
Создавай проблемы для себя, если это в твоем характере, но не надо их создавать для окружающих.	
Мне нужно больше душевного тепла, чем я заслуживаю.	
Кто в мире любит своего ближнего, совершает не большую и не меньшую несправедливость, чем тот, кто любит в мире себя самого. Остается только вопрос, возможно ли первое.	
Если Вы хотите разозлить человека, скажите, что будете молиться за него.	
Я был рад, что могу дать ответ незамедлительно. Так я и сделал. Я сказал, что не знаю.	
Лучшие уроки дают экзамены.	
Самая большая ошибка — это боязнь совершить ошибку.	
Жизнь в изобилии приходит только через большую любовь.	
Чистый воздух, умеренный труд, простая пища, регулярный сон и добрые мысли исцелят вас от любой болезни, очистят ваши воспоминания от боли и скорби и принесут вам только благо.	
Атлас не смог бы удержать мир, если бы задумался о его размерах.	
Есть три необходимые привычки, которые при любых условиях сделают доступными любую вещь, какую только может вообразить человек: привычка к труду, привычка к здоровью, привычка к учению.	
В глубине души мудрецы знают эту истину: единственный способ помочь себе — это помогать другим людям.	
Гений имеет свои границы: глупость свободна от подобных ограничений.	
Если вам нечем ответить своему оппоненту, не все потеряно: вы можете сказать ему, что вы о нем думаете.	
Если служащий всегда согласен с боссом, он бесполезен для бизнеса.	
Говорите о других людях только хорошее, если уж вы вообще заговорили о них.	
Каждый день мы привносим что-то в свой характер, а чтобы характер стал прекрасным, мы должны быть добры к другим людям и приносить им пользу.	
Друг — это тот человек, который знает о вас все и не перестает при этом любить вас.	
Только когда потеряешь все, обретаешь истинную свободу — делать все, что захочешь.	
Женщина вывела мужчину из рая, и только женщина может вернуть его в рай.	
То, что не служит другим, умирает.	
Неприятности: то, о чем интересно поговорить.	
Мужчина настолько хорош, насколько этого от него требуют, а женщина настолько плоха, насколько ей хватает смелости.	
Люди богатеют только благодаря своей щедрости. Тот, кто оказывает величайшую услугу, получает величайшую награду.	
Отчаявшись стать счастливыми и могущественными и мучить других, мы изобретаем совесть и мучим себя.	
Консерватор: человек, слишком трусливый, чтобы сражаться, и слишком упитанный, чтобы бежать.	
Чудо — событие, описанное людьми, услышавшими о нем от тех, кто его не видел.	
Редактор — сотрудник газеты, который отделяет зерна от плевел и отдает плевелы в печать.  Вдохновение сегодняшнего дня — это позор завтрашнего.	
Никто так не нуждается в отпуске, как человек, только что вернувшийся из отпуска.	
Лучшая служба, которую может сослужить вам книга, это не только сообщать истину, но заставлять задумываться над ней.	
Горе можно снести одному, но для радости нужны двое.	
Хорошо выполненная работа приносит огромную, восхитительную, ни с чем не сравнимую радость.	
Для того чтобы избежать критики, нужно ничего не делать, ничего не говорить и никем не быть.	
Чтобы выполнить большой и важный труд, необходимы две вещи: ясный план и ограниченное время.	
Счастье: когда забываешь себя в каком — либо бесцельном усилии.	
Одна машина может сделать работу пяти обычных людей; ни одна машина не сделает работу одного незаурядного человека.	
Характер — это результат двух вещей: внутреннего отношения к миру и того, как мы проводим свое время.	
Секрет — это то, что мы отдаем на хранение другим.	
Не принимайте жизнь слишком всерьез. Вам все равно не уйти из нее живым.	
В красноречии важна манера речи, а не слова.	
Единственное счастье в жизни — это постоянное стремление вперед.	
Пока супругов соединяет страсть, они всегда будут в мире, несмотря на серьезные размолвки.	
Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир.	
Залог семейного счастья в доброте, откровенности, отзывчивости.	
Великая поэзия нашего века — это наука с удивительным расцветом своих открытий, своим завоеванием материи, окрыляющая человека, чтоб удесятерить его деятельность.	
Произведение искусства — это уголок мироздания, увиденный сквозь призму определенного темперамента.	
Гнев является всегда плохим советником.	
Женщины вообще не могут быть совершенно правдивыми. Они всем решительно лгут: судьям, своим любовникам, своим горничным и самим себе.	
Всем сердцем, всей волей моей я хотел бы возвести разум на самую высокую вершину и поклониться ему.	
Человек создал Бога, чтобы Бог спас человека.	
Истина и справедливость превыше всего, ибо только от них зависит величие наций.	
Остроумие часто граничит с полной глупостью.	
Истина в пути, и ничто ее не остановит.	
Буржуазия именно такова, как я её рисую в своих романах; если в моих сочинениях много грязи, так это потому, что её в жизни столько же.	
Совесть есть присутствие Бога в человеке.	
Надежда, эта фальшивая эмоция, которая завязывает людские души в узлы.	
Эмоции. Чувства. Вот ножи, которыми можно вскрыть любую защиту.	
Эмоции – это жизнь женщины. Она не может быть неэмоциональной… Только если однажды запретит себе чувствовать и любить.	
— Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать. 	
Секрет сохранения молодости в том, чтобы избегать некрасивых эмоций.	
Внешность вещей меняется согласно настроениям, и поэтому мы видим волшебство и красоту в них, тогда как волшебство и красота — в действительности в нас самих.	
Нагота будит неуправляемые эмоции. Целомудренные одежды их умеряют.	
Мир каждый видит в облике ином, и каждый прав: так много смысла в нем.	
Сколько можно показывай постоянно веселое лицо! Нет ничего привлекательнее и любезнее, как веселый нрав, происходящий из источника беспорочного, а не из сердца, обуреваемого страстями.	
Часто встречаются ледяные сердца под пылкими головами, но редко холодные головы под пылкими сердцами.	
Правительство склонно экономить на чувствах и пытается подогреть их самыми дешевыми средствами.	
В диспутах спокойное состояние духа, соединенное с благожелательностью, является признаком наличия известной силы, вследствие которой рассудок уверен в своей победе.	
Все правильные мысли приходят только после того, как эмоции заканчиваются.	
— Вы всегда ставите эмоции выше старого доброго здравого смысла.	
— Разрешите Вами восхищаться! — Ваня, ты слышишь? Мной хотят восхищаться! — Я наблюдал за Вами семь дней и пришел к выводу, что вы меня достойны!	
Если ты не будешь контролировать свой гнев, твой гнев будет контролировать тебя. 	
Человек, научившийся управлять своими эмоциями, становится хозяином своей жизни.	
Жить надо словно бы под стеклянным колпаком, никаких отрицательных эмоций ни туда, ни оттуда не пропускать и чётко отделять себя от неприятностей окружающего мира.	
Положительные эмоции — это эмоции, которые возникают, если на все положить.	
«Ни одна большая эмоция, не может существовать сама по себе»  Генри Уорд Бичер	
Там, где есть эмоции, логика умирает	
Жить достойно не возбраняется никому.	
Тем и отличен от дурня мудрец, что руководствуется разумом, а не чувствами.	
Знаю, что значит любовь: любовь – помраченье рассудка.	
Именно смешные повадки людей делают жизнь приятной и связывают общество воедино.	
Глупость удерживает юность и отгоняет старость.	
Что постановит страсть, то непродолжительно, мимолетно; что определит разум, в том век не раскаешься.	
Чаще всего побеждает тот, кого не принимали всерьез.	
Вежливость порождает и вызывает вежливость.	
Большинство людей глупы, и всякий дурачится на свой лад.	
Моя душа — убежденная католичка, но желудок, увы, протестант.	
Женщина — существо непонятливое и глупое, но зато забавное и милое, она своей бестолковостью приправляет и подслащивает тоскливую важность мужского ума.	
Ничто так не ускоряет старости, как неумеренные попойки, необузданная любовь и не знающая меры похотливость.	
Нет ничего отважнее, чем победа над самим собой…	
Может ли полюбить кого-либо тот, кто сам себя не любит?	
Что такое вся жизнь человеческая, как не забава глупости?	
Люди, поверьте мне, не рождаются, а формируются.	
В глупости все женщины одинаковы.	
Тот, кто делает добро другу, делает добро себе.	
Хочешь, гневаясь, снискать похвалу? Гневайся на порок, а не на человека.	
Стыд — это страх честности перед позором.	
Даже в самой худшей судьбе есть возможности для счастливых перемен.	
Если заводишь новых друзей, не забывай о старых.	
Вот если камень на голову свалится — это настоящая беда, а позор, бесчестие, хула и дурная молва лишь постольку доставляют неприятности, поскольку мы их замечаем.	
Природа никогда не заблуждается. Ненавистна природе всякая подделка, и всего лучше бывает то, что не искажено ни наукой, ни искусством.	
Друг должен принимать на себя часть огорчений друга.	
Чтобы постигнуть сущность народа, надо быть государем, а чтобы постигнуть природу государей, надо принадлежать к народу.	
Нет зверя настолько дикого, чтобы он не отзывался на ласку.	
Знание — в действии.	
Начать войну легко, а закончить трудно.	
Никакие житейские блага не будут нам приятны, если мы пользуемся ими одни, не деля их с друзьями.	
Всякий порок лишь усугубляется от попыток скрыть его под личиной добродетели.	
Фортуна предпочитает смелых.	
Люди разумные чacтo бывают ненавистны могущественным властителям.	
Лучше меньше знать и больше любить, чем больше знать и не любить.	
Вернуть ничего нельзя. Ничего нельзя исправить. Иначе все мы были бы святыми. Жизнь не имела в виду сделать нас совершенными. Тому, кто совершенен, место в музее.	
Если бы мы назвали капусту кактусом, мы сразу бы заметили в ней немало занятного.	
Юмор- замечательный способ сладить с действительностью,когда она обрушивается вам на голову.	
Юмор с трудом поддается определению, ведь только отсутствием юмора можно объяснить попытки определить его.	
Улыбка ничего не стоит, но дорого ценится…	
Тацит – самый жестокий мастер сатиры именно потому, что он глубже других чувствовал величие Рима и ничтожество людей.	
Ирония — оружие слабых. Сильные мира сего не имеют прав на нее.	
Ум — это хлеб, который удовлетворяет голод, шутка — это специя, которая вызывает аппетит.	
Пародия — весьма изощренная форма критики.	
Юмор — не дар ума, это дар сердца, сама добродетель, исходящая из богато одарённого сердца, если ему не позволено следовать своим побуждениям.	
Истинное счастье по природе своей любит уединение; оно — враг шума и роскоши и рождается главным образом из любви к самому себе.	
От человека, которого невозможно развеселить, добрых дел ждать не приходится.	
Смех есть веселость ума.	
Отличный способ испортить с человеком отношения – сказать: «Нет, вы не так рассказываете этот анекдот». Потом рассказать по своему.	
Вы что, считаете меня идиотом?» — «Нет, но я ведь могу ошибаться».	
Хороший юмор — польза для души, грусть же — яд для неё.	
Юмор приводит в действие механизм мысли.	
Человек, который хотя бы отчасти не юморист, — лишь отчасти человек.	
О том, хороша ли данная религия, надо судить по тому, можете ли Вы шутить на религиозные темы.	
Воображение дано человеку, чтобы утешить его в том, чего у него нет, а чувство юмора – чтобы утешить тем, что у него есть.	
Лучшая сатира, бесспорно, та, в которой столь мало злобы и столь много убедительности, что она вызывает улыбку даже у тех, кого она бьет.	
Юмор — полное отражение разума человека. Видели ли вы всесторонне развитых людей, которые не любят пошутить?	
Не понимать ни одного языка, кроме английского, — привилегия англичан. Даже если англичанин вас понимает, он не унизится до того, чтобы показать это.	
Только сделавшись мертвыми, языки становятся бессмертными.	
Человек столько раз человек, сколько языков он знает.	
Всегда, когда телефон не звонит, я знаю, что это ты…	
Только женщина способна отказаться от славы и почестей и остаться в тени любимого мужчины.	
Людям хочется иногда расстаться, чтобы иметь возможность тосковать, ждать и радоваться возвращению.	
… я не могу, я не в состоянии за один день получить столько счастья. Столько во мне не поместится.	
Любовь — это самый прекрасный и самый важный вид жажды знаний.	
Любить и ненавидеть можно только лишь по собственной воле.	
Его удерживали женщины, которые к общению относились серьезнее, чем к макияжу.	
Никто не любил меня так, как он. И никто так не признавался в любви. Никто. Понимаешь? Никто!	
Он не забыл. Но всегда помнил, что должен был забыть.	
Любовь часто связана со страданием и болью. У некоторых женщин болят отбитые почки.	
Час ночи… заворчал вдруг телефон,Укрытый для надежности подушкой…— Ты спишь, родная? Знаешь, так скучал… –Уставший голос шепотом на ушко.	
Вадим Шефнер	
Пусть нам приснятся похожие сны.Даже не надо особых изысков —единорогов, химер, василисков,Статуй Свободы, Китайской стены.	
Можно я к Вам просто приеду —Без надежды, без последствий и слёз,Что-то типа «почитать Кастанеду»,Не пуская поезда под откос…	
